"...וזה לא הכול, אמא! אחר כך הוא אמר: 'אני כל כך מצטער, נסיכה. אני אף פעם לא דורך על לאמא על הרגליים כשאנחנו רוקדים'!"
"בסדר, אני מודה שהנסיך רופרט קצת מגושם, יקירתי."
"זו לשון המעטה."
"אבל אם כבר מדברים על נסיכים, בתי היפה, באמת הגיע הזמן שתחשבי על חתונה."
"אוי, אמא!"
"נו רוזלה, את כבר כמעט בת עשרים. רוב חברותייך כבר נשואות."
"אמא, אני לא מוכנה! יש כל כך הרבה דברים שלא עשיתי עדיין. אני רוצה ליהנות!"
"אבל רוזלה, במקרה אני יודעת שהנסיך ת'רוקמורטון ממונטיקור פשוט מטורף עלייך."
"הנסיך ת'רוקמורטון? אמא, הוא כל כך משעמם!"
"הוא לא משעמם, רוזלה, הוא מציאותי. והוא כל כך יפה תואר! יש לו את החיוך הכי יפה, את לא חושבת?"
"...והוא כל כך חכם! כמה צעירים את מכירה שהתחביב שלהם זה הטיית פעלים בלטינית?"
"לא..."
"...ואת יודעת, את צריכה להחשיב את עצמך בת מזל. כל נסיכה בעולם הידוע תעשה הכל בשביל להתחתן עם הנסיך ת'רוקמורטון."
"את באמת חייבת להכות בברזל בעודנו חם, רוזלה. ובגלל זה הזמנתי את הנסיך לביקור בחודש הבא."
"האם זה לא יהיה נחמד, רוזלה? את תהיי מנומסת אליו, נכון?"
"רוזלה?"
"רוזלה!"
"רוזלה!"
"רוזלה! לא!"
"גברות, התחלתי לדאוג. איחרתן בחמש עשרה דקות לארוחת הצהריים."
