"...וזה לא הכול, אמא! אחר כך הוא אמר: 'מצטער מאוד, נסיכה. אני אף פעם לא דורך לאמא שלי על הרגליים כשאנחנו רוקדים'!"
"בסדר, אני מודה שהנסיך רופרט קצת מגושם, יקירתי."
"זו לשון המעטה."
"אבל אם כבר מדברים על נסיכים, בתי היפה, באמת הגיע הזמן שתחשבי על חתונה."
"אוי, אמא!"
"נו רוזלה, את כמעט בת עשרים. רוב חברותייך כבר נשואות."
"אמא, אני לא מוכנה! יש כל כך הרבה דברים שלא עשיתי עדיין. אני רוצה ליהנות!"
"אבל רוזלה, במקרה אני יודעת שהנסיך ת'רוקמורטון ממונטיקור פשוט מטורף עלייך."
"הנסיך ת'רוקמורטון? אמא, הוא כל כך משעמם!"
"הוא לא משעמם, רוזלה, הוא אמין. והוא כל כך יפה תואר! יש לו את החיוך הכי יפה, לא חושבת?"
"...והוא כל כך חכם! כמה צעירים את מכירה שהתחביב שלהם זה הטיית פעלים בלטינית?"
"לא..."
"...ואת יודעת, את צריכה להחשיב את עצמך בת מזל. כל נסיכה בעולם הידוע פשוט מתה להתחתן עם הנסיך ת'רוקמורטון."
"את באמת חייבת להכות בברזל כשהוא חם, רוזלה. בגלל זה הזמנתי את הנסיך לביקור בחודש הבא."
"זה לא יהיה נחמד, רוזלה? את תהיי מנומסת אליו, נכון?"
"רוזלה?"
"רוזלה!"
"רוזלה!"
"רוזלה! לא!"
"גברות, התחלתי לדאוג. איחרתן בחמש עשרה דקות לארוחת צהריים."
