"המסרק הזה שייך לבתי. היא נערה מקסימה עם שיער בלונדיני ארוך. ראית אותה?"
"לא, גברתי. לא ראיתי נפשות חיות מלבדך."
"סליחה! אדוני?"
"מה את רוצה ממני?"
"אני, אה, אני ואלניס מדבנטרי, אדוני הטוב. אולי תוכל לומר לי היכן אני נמצאת?"
"את רחוקה מהחיים, ומהאהבה, ומהתקווה. את מוקפת אבק, ולאבק תהפכי."
"אתה כל כך חיוור, אדוני. האם אתה--?"
"איבדתי את חיי במדבר הארור הזה. כעת עליי לנדוד, מעונה על ידי צמא נצחי הבוער בי."
"האם יש משהו שאני יכולה לעשות למענך?"
"עזבי את המקום הזה, אם את יכולה. השער דרך ההרים, פתח ראש האבן הגדול, נסגר על ידי מכשפה מרושעת. האגדה מספרת שניתן לפתוח אותו, אך איני יודע כיצד. כעת, לכי."
"אבל אדוני--"
"לכי! הצמא הזה מטריף אותי, ואיני יודע מה הוא יגרום לי לעשות."
"אדוני!"
"מה את רוצה?"
"בבקשה עזור לי, אדוני. אתה מבין, איבדתי את בתי, ו--"
"איני יכול לעזור לך, גברתי. לא יכולתי אפילו לעזור לעצמי."
"קח. זה בשבילך."
"הבאת לי מים? לנצח אהיה חייב לך, גברתי."
"בעעע! את מביאה לי מי מלח? איזו בדיחה אכזרית זו?"
"אני מצטערת, אדון. לא ידעתי שהמים כה רעים."
"עזבי אותי, אישה. אל תתני לי תקוות שווא."
"זה בשבילך."
"אל תשחקי בי. אני מריח את המלח מכאן."
"ברצוני לתת לך את זה, אדוני."
"האם אלה באמת מים מתוקים, גברתי? האם זה באמת יכול להיות?"
"אהה. חשבתי שהצמא יענה אותי לנצח. איך אוכל להודות לך?"
"האם תוכל לעזור לי לברוח מהמדבר הזה?"
"איני יודע כיצד לפתוח את השער, אבל יש משהו שאני יכול לעשות. עקבי אחריי."
