"המסרק הזה שייך לבתי. היא נערה מקסימה עם שיער בלונדיני ארוך. ראית אותה?"
"לא, גברתי. לא ראיתי נפשות חיות מלבדך."
"סליחה! אדון?"
"מה את רוצה ממני?"
"אני, אה, אני ואלניס מדבנטרי, אדוני הטוב. אולי תוכל לומר לי היכן אני נמצאת?"
"את רחוקה מהחיים, ומהאהבה, ומהתקווה. את מוקפת אבק, ולאבק תהפכי."
"אתה כל כך חיוור, עובר אורח. האם אתה--?"
"איבדתי את חיי במדבר הארור הזה. כעת עליי לנדוד, מעונה על ידי צמא נצחי ובוער."
"האם יש משהו שאני יכולה לעשות?"
"עזבי את המקום הזה, אם את יכולה. השער דרך ההרים, פתח ראש האבן הגדול, נסגר על ידי מכשפה מרושעת. האגדה מספרת שניתן לפתוח אותו, אך איני יודע כיצד. לכי כעת."
"אדון--"
"לכי! הצמא הזה מטריף אותי, ואיני יודע מה הוא יגרום לי לעשות."
"אדון!"
"מה את רוצה?"
"בבקשה עזור לי, אדון. אתה מבין, איבדתי את בתי, ו--"
"איני יכול לעזור לך, גברתי. לא יכולתי אפילו לעזור לעצמי."
"קח. זה בשבילך."
"הבאת לי מים? חובתי כלפייך נצחית, גברתי."
"בעעע! את מביאה לי מי מלח? איזו בדיחה אכזרית זו?"
"אני מצטערת, אדון. לא ידעתי שהמים מקולקלים."
"עזבי אותי, אישה. אל תתני לי תקוות שווא."
"זה בשבילך."
"אל תשחקי בי. אני מריח את המלח מכאן."
"ברצוני לתת לך את זה, עובר אורח."
"האם אלה באמת מים מתוקים, גברתי? האם זה באמת יכול להיות?"
"אהה. חשבתי שהצמא שלי יענה אותי לנצח. איך אוכל להודות לך?"
"האם תוכל לעזור לי לברוח מהמדבר הזה?"
"איני יודע כיצד לפתוח את השער, אבל יש משהו שאני יכול לעשות. עקבי אחריי."
