"סלחי לי, יקירתי, אבל אני באמת חייב לסיים את הפרויקט הזה."
"סלח לי, אדוני, אבל תהיתי..."
"טוב, אל תתהי עוד, מתוקה שלי. אני הטרול של חלומותייך."
"תשמע, תראה! אני--אה, אני מאורסת למלך! כן, כן, למלך!"
"הו! ובכן, אני מכבד את המלך אוטאר, את יכולה להיות בטוחה בזה. אני מצטער, סלק קטן שלי, אבל כנראה שאיני מיועד לך. תגידי לי אם הוא זורק אותך, בסדר?"
"לילה טוב, אמא..."
"לילה טוב, גולם גדול."
"אממ, שלום. איך את מרגישה?"
"ובכן, אני מרגישה נהדרת--הו! אלוהיי! את טרולית הנראית הכי מוזר שאי פעם ראיתי, אבל מתוך טוב לב כלפייך, אקח אותך לצאת אחרי שהמשמרת שלי תיגמר."
"לא תודה! אני לא חושבת שליבי הקטן יעמוד בלחץ."
"אני יודע שאת לא יכולה לסבול את זה, מותק, אבל תצטרכי לחכות עד שאסיים לעבוד."
"נלך למקום חשוך, בסדר? אולי תוכלי לחבוש רעלה, או שקית על הראש."
"אוו!"
"סבלנות, פרצוף חיוור קטן שלי, סבלנות!"
"לא. אולי אזדקק לזה."
"וואו. אתה יכול להמיס סלעים שם בפנים."
"מה זה, אמא? זמן לישון? אוקיי! לילה טוב!"
"אוי, לעזאזל. נתתי לזה להתקרר יותר מדי."
"אפשר רק לשאול את המלקחיים האלה לכמה דקות, אדוני?"
"אני פשוט לא יכול לתת לך לעשות את זה, שפתיים מתוקות. מה דעתך על נשיקה במקום?"
"לא תודה!"
"הפסד שלך, אף-רוגעלך!"
"לא את, ילדה שובבה!"
"מה זה?"
"זה, ילדה קטנה, זה תבנית ליציקת דברים. יצקתי פנימה כסף חם, את מבינה, וכשהוא מתקרר, יש לי כף!"
"אי אפשר לגעת. זה חם מידי."
"סלח לי."
"לא התכוונתי להבהיל אותך, אדוני. אני רוזלה מדייבנטרי."
"הו, זה בסדר גמור. אני לא מתנגד שיפריעו לי מישהי מקסימה כמוך. במה אוכל לעזור לך?"
"וואו, אתה הטרול המנומס ביותר שפגשתי אי פעם! הו, אני מצטערת, לא התכוונתי--"
"אל תתנצלי, יקירתי. אני בהחלט מבין. אני בעצמי לא סובל את חברתם של רוב הטרולים האחרים. אופי גולדוורת', אומן תכשיטן, לשירותך."
"אתה לא אוהב טרולים אחרים? בטח אתה כל כך בודד, אופי."
"אכן, רוזלה. למען האמת, הייתי עושה הכל כדי לעזוב את המקום הזה. הייתי שמח לצאת ולעשות את דרכי בעולם. אולי אפילו אהפוך לתכשיטן החצר של את'ריה!"
"ולמה אתה לא עושה את זה?"
"אין לי כסף. כל מה שיש לי על שמי זה הפטיש והאזמל הישנים והשבורים האלה."
"אני צריכה לתת למסכן לעבוד. הוא כל כך לחוץ!"
"סלח לי."
"המממ?"
"סלח לי, יקירתי, אבל אני באמת חייב לסיים את הפרויקט הזה."
"אני אפילו לא מכירה את הבחור הזה. אולי הוא ינסה לקחת ממני את היהלום."
"אופי, יש לי משהו שרציתי לתת לך."
"אוווה! הו, אלוהיי! זה מושלם! זה יפהפה! איך אוכל להודות לך אי פעם? אני חייב לך לנצח! אני הולך לזרוק את הפטיש והאזמל הנוראיים האלה, ולקנות את הסט הטוב ביותר שאפשר לקנות בכסף!"
"אם אינך רוצה את זה, אוכל לקבל את זה, אופי?"
"בוודאי, בוודאי! תיהני מהם, יקירתי. תודה רבה! להתראות, רוזלה!"
"סלח לי."
"אהה! מה?!"
"אני מצטערת שהבהלתי אותך, אדוני, אבל תוכל לומר לי איך לפתוח את התבנית הזו?"
"ודאי, יקירתי. טבלי אותה בדלי המים ההוא שם."
"תודה."
"כן!"
"איכס. אלה מים דוחים."
