"סלחי לי, יקירתי, אבל אני באמת חייב לסיים את הפרויקט הזה."
"סלח לי, אדוני, אבל תהיתי..."
"ובכן, אל תתהי עוד, מתוקה שלי. אני הטרול של חלומותייך."
"תשמע, תראה! אני--אה, אני מאורסת למלך! כן, כן, למלך!"
"הו! ובכן, אני מכבד את המלך אוטאר, את יכולה להיות בטוחה בזה. אני מצטער, סלק קטן שלי, אבל כנראה שאיני מיועד לך. תגידי לי אם הוא זורק אותך, אוקי?"
"לילה טוב, מאמא..."
"לילה טוב, גולם גדול."
"אממ, שלום. איך את מרגישה?"
"ובכן, אני מרגישה נהדרת--הו! אלוהיי! את הטרולית ההכי מוזרה שאי פעם ראיתי, אבל מתוך טוב לב כלפייך, אקח אותך לצאת אחרי שהמשמרת שלי תיגמר."
"לא תודה! אני לא חושבת שליבי הקטן יעמוד בעומס."
"אני יודע שאת לא יכולה לסבול את זה, מתוקה, אבל תצטרכי לחכות עד שאסיים לעבוד."
"נלך למקום חשוך, בסדר? אולי תוכלי לחבוש רעלה, או שקית על הראש."
"הו!"
"סבלנות, פרצוף חיוור וקטן שלי, סבלנות!"
"לא. אולי אזדקק לזה."
"וואו. אתה יכול להמיס סלעים שם בפנים."
"מה זה, מאמא? זמן לישון? אוקיי! לילה טוב!"
"אוי, לעזאזל. הנחתי לזה להתקרר יותר מדי."
"אפשר רק לשאול את המלקחיים האלה לכמה דקות, אדוני?"
"אני פשוט לא יכול לתת לך לעשות את זה, שפתיים מתוקות. מה דעתך על נשיקה במקום?"
"לא תודה!"
"הפסד שלך, אף-רוגעלך!"
"לא לגעת, ילדה שובבה!"
"מה זה?"
"זה, ילדה קטנה, זה תבנית ליציקת דברים. יצקתי פנימה כסף חם, את מבינה, וכשהוא מתקרר, יש לי כף!"
"אי אפשר לגעת. זה חם מידי."
"סלח לי."
"לא התכוונתי להבהיל אותך, אדוני. אני רוזלה מדבנטרי."
"הו, זה בסדר גמור. אני לא מתנגד שתפריע לי מישהי מקסימה כמוך. במה אוכל לעזור לך?"
"וואו, אתה הטרול המנומס ביותר שפגשתי אי פעם! הו, אני מצטערת, לא התכוונתי--"
"אל תתנצלי, יקירתי. אני בהחלט מבין. אני בעצמי לא סובל את חברתם של רוב הטרולים האחרים. אופי גולדוורת', אומן תכשיטן, לשירותך."
"אתה לא אוהב טרולים אחרים? אתה בטח כל כך בודד, אופי."
"אכן, רוזלה. למען האמת, הייתי עושה הכל כדי לעזוב את המקום הזה. הייתי שמח לצאת ולעשות את דרכי בעולם. אולי אפילו אהפוך לתכשיטן החצר של את'ריה!"
"ולמה אתה לא עושה את זה?"
"אין לי כסף. כל מה שיש לי הרשום על שמי זה הפטיש והאזמל הישנים והשבורים האלה."
"אני צריכה לתת למסכן לעבוד. הוא כל כך לחוץ!"
"סלח לי."
"המממ?"
"סלחי לי, יקירתי, אבל אני באמת חייב לסיים את הפרויקט הזה."
"אני אפילו לא מכירה את הבחור הזה. אולי הוא ינסה לקחת ממני את היהלום."
"אופי, יש משהו שרציתי לתת לך."
"אוווה! הו, אלוהיי! זה מושלם! זה יפהפה! האם אוכל אי פעם להודות לך? אין לך מושג כמה אני מודה לך! אני הולך לזרוק את הפטיש והאזמל הנוראיים האלה, ולקנות את הסט הטוב ביותר שאפשר לקנות בכסף!"
"אם אינך רוצה אותם , האם אוכל לקבל אותם, אופי?"
"וודאי, וודאי! תיהני מהם, יקירתי. תודה רבה! ולהתראות, רוזלה!"
"סלח לי."
"אהה! מה?!"
"אני מצטערת שהבהלתי אותך, אדוני, אבל תוכל לומר לי איך לפתוח את התבנית הזו?"
"ודאי, יקירתי. טבלי אותה בדלי המים ההוא ששם."
"תודה."
"כן!"
"איכס. אלה מים דוחים."
