"הקשב לי, בובת מוח-פודינג שכמוך. אם אתה והאובססיה שלך לנסיכה הטרדנית בהירת העור הזו תצליחו לשבש את תוכניותיי, אפלט את בשרך. כבר למדת להפעיל את מנגנון הר הגעש?"
"ובכן, כ-כן, אני חושב שכן... אבל ליידי מלישיה, האם זה באמת נחוץ? האם ממלכת אלדריץ' לא תיפגע, גבירתי? יערות השפע נמצאים ממש מתחת לאתריה, וארץ אוגה בוגה..."
"הו, כפר פה, עיירה שם, מי יתגעגע אליהם? גם אם כל אלדריץ' תתכסה בסיגים, לפחות הנגע של אתריה יעלם לגמרי!"
"ברררף! בררררף!"
"אני פשוט לא יודעת מה נכון... מה אמיתי. הלוואי ויכולתי לזכור..."
"מתחזה! הרסת אותנו כולנו!"
"רוזלה! החזירי את המתחזה לצורתו האמיתית! זוהי ההזדמנות היחידה שלנו!"
"רוזלה! תפסי אותו!"
"לא, לא! תפסי אותו!"
"בתי... חשבתי שלעולם לא אראה אותך שוב."
"אמא, אני כל כך מצטערת... ראיתי את הטירה, וקפצתי פנימה לראות, ומלך הטרולים--אני מתכוונת אדגר--"
"אדגר...?"
"לא. לא תיגע בה."
"זוז לי מהדרך, כלבלב! שיעבדתי את מוחך הקטן פעם אחת. אל תחשוב שאהיה כל כך מחמדה הפעם."
"לעולם לא עוד, מלישיה!"
"אדגר!"
"אתה! אתה!"
"חשבתי שלעולם לא נראה אותך שוב..."
"ואלאניס, כיצד אוכל להודות לך? לא רק שהצלת את עולמנו, החזרת לנו את האוצר הגדול ביותר שלנו. בננו."
"בנך? אדגר?"
"את... מכירה את בננו?"
""
"ובכן... את מבינה... נגנבתי כתינוק, על ידי פיה רעה בשם לולוט. היא עיוותה את גופי וניסתה לעוות את מוחי, אבל איכשהו אני יודע שלא הייתי בנה... אז הופיעה רוזלה. ידעתי שהיא מיוחדת. היא שחררה אותי משעבודי ללולוט, וחזרתי הביתה לאתריה."
"היינו כל כך שמחים! כל הממלכה שמחה עד מאוד. ערכנו נשף לכבוד בננו--"
"הילד שלנו נעלם מהגנים בליל המסיבה. היינו מרוסקים. יצאנו מיד לחפש אותו. עכשיו אני יודע שזה היה חלק מהמזימה הרשעית של מלישיה."
"משהו השתבש אצלך נורא, אחותי. בואי נתחיל מחדש, מה דעתך?"
"רוזלה... אני הייתי זה שפיתה אותך לעולם הזה. אני--חטפתי אותך. אני יודע שלעולם לא תוכלי לסלוח לי, אבל בבקשה תני לי להבטיח לך שלא הייתי בהכרה מלאה. לעולם לא הייתי..."
"אדגר... תראה לי את המראות של אתריה? אחרי הכל, בשביל זה באתי..."
"אנו מודים לך על שהצלת את עולמנו, גבירתי."
"בני..."
"אדגר... היה בנך?"
"כן. הוא נלקח מאיתנו לראשונה כתינוק, על ידי פיה רעה בשם לולוט. בתך האמיצה היא ששחררה אותו, וחזרנו להרכב משפחתי מלא. ואז--אז הוא נעלם שוב בחגיגת חזרתו הביתה. אני יודע עכשיו שזה היה חלק מהמזימה הרשעית של מלישיה."
"מפלצת... מפלצת! איך יכולת?"
"לא, אהובתי. לא. מה שמלישיה הייתה... היא איננה עוד. את לא רואה שזה רק תינוק תמים?"
""
"משהו השתבש אצלך נורא, אחותי. בואי נתחיל מחדש."
"בואו, ליידי ואלאניס, ליידי רוזלה. ניקח אתכן הביתה."
"רוזלה, לאאאאאא!"
"...אדגר...?"
"אתה? הבן של אוברון וטיטאניה? מה אתה עושה כאן?"
"רוזלה? איפה אנחנו? מה קורה?"
"הנסיכה היקרה שלי! יש לי משהו כל כך מיוחד בשבילך. אני מקווה שאת נהנית ממזג אוויר חם!"
"בררררף בררררף בררררף בררררף!"
