"הקשב לי, בובת מוח-פודינג שכמוך. אם אתה והאובססיה שלך לנסיכה הטרדנית בהירת העור הזו תצליחו לשבש את תוכניותיי, אפלט את בשרך. כבר למדת להפעיל את מנגנון הר הגעש?"
"ובכן, כ-כן, אני חושב שכן... אבל ליידי מלישיה, האם זה באמת נחוץ? האם ממלכת אלדריץ' לא תיפגע, גבירתי? יערות השפע נמצאים ממש מתחת לאתריה, וארץ אוגה בוגה..."
"הו, כפר פה, עיירה שם, מי יתגעגע אליהם? גם אם כל אלדריץ' תתכסה באפר, לפחות הנגע של אתריה יעלם לגמרי!"
"ברררף! בררררף!"
"אני פשוט לא יודעת מה נכון... מה אמיתי. הלוואי ויכולתי לזכור..."
"מתחזה! המטת חורבן על כולנו!"
"רוזלה! החזירי את המתחזה לצורתו האמיתית! זו ההזדמנות היחידה שלנו!"
"רוזלה! תפסי אותו!"
"לא, לא! תפסי אותו!"
"בתי... חשבתי שלעולם לא אראה אותך שוב."
"אמא, אני כל כך מצטערת... ראיתי את הטירה, וקפצתי פנימה לראות, ומלך הטרולים--אני מתכוונת אדגר--"
"אדגר...?"
"לא. לא תיגע בה."
"זוז לי מהדרך, כלבלב! שיעבדתי את מוחך הקטן פעם אחת. אל תחשוב שאהיה כל כך נחמדה הפעם."
"לעולם לא עוד, מלישיה!"
"אדגר!"
"אתה! אתה!"
"חשבתי שלעולם לא נראה אותך שוב..."
"ואלניס, כיצד אוכל להודות לך? לא רק שהצלת את עולמנו, החזרת לנו את האוצר הגדול ביותר שלנו. את בננו."
"בנך? אדגר?"
"את... מכירה את בננו?"
""
"ובכן... את מבינה... נגנבתי כתינוק, על ידי פיה רעה בשם לולוט. היא עיוותה את גופי וניסתה לעוות את מוחי, אבל איכשהו אני יודע שלא הייתי בנה... ואז הופיעה רוזלה. ידעתי שהיא מיוחדת. היא שחררה אותי משעבודי ללולוט, וחזרתי הביתה לאתריה."
"היינו כל כך שמחים! כל הממלכה שמחה עד מאוד. ערכנו נשף לכבוד בננו--"
"אך הילד שלנו נעלם מהגנים בליל המסיבה. היינו מרוסקים. יצאנו מיד לחפש אותו. עכשיו אני יודע שזה היה חלק מהמזימה המרושעת של מלישיה."
"משהו השתבש אצלך נורא, אחותי. בואי נתחיל מחדש, מה דעתך?"
"רוזלה... אני הייתי זה שפיתה אותך להכנס לעולם הזה. אני--חטפתי אותך. אני יודע שלעולם לא תוכלי לסלוח לי, אבל בבקשה תני לי להבטיח לך שלא הייתי בהכרה מלאה. לעולם לא הייתי..."
"אדגר... האם תוכל לעשות לי סיבוב באתריה? אחרי הכל, בשביל זה באתי..."
"אנו מודים לך על שהצלת את עולמנו, גבירתי."
"בני..."
"אדגר...הוא בנך?"
"כן. הוא נלקח מאיתנו לראשונה כתינוק, על ידי פיה רעה בשם לולוט. בתך האמיצה היא ששחררה אותו, וכך חזרנו להרכב משפחתי מלא. ואז--אז הוא נעלם שוב בחגיגת שובו הביתה. כעת מובן שזה היה חלק מהמזימה המרושעת של מלישיה."
"מפלצת... מפלצת! איך יכולת?"
"לא, אהובתי. לא. מה שמלישיה הייתה... היא איננה עוד. את לא רואה שזה רק תינוק תמים?"
""
"משהו השתבש אצלך נורא, אחותי. בואי נתחיל מחדש."
"בואו, ליידי ואלניס, ליידי רוזלה. ניקח אתכן הביתה."
"רוזלה, לאאאאאא!"
"...אדגר...?"
"אתה? הבן של אוברון וטיטאניה? מה אתה עושה כאן?"
"רוזלה? איפה אנחנו? מה קורה?"
"הנסיכה היקרה שלי! יש לי משהו כל כך מיוחד בשבילך. אני מקווה שאת נהנית ממזג אוויר חם!"
"בררררף בררררף בררררף בררררף!"
