"ברוכה הבאה, היפה מכל הנסיכות!"
"הממ?"
"מי - מי אתה, אדוני?"
"אני, אה, אני המלך אוטאר פנריס השלישי, שליט תת-הקרקע הוולקנית. ואת הנסיכה רוזלה? כן?"
"אני היא, הוד מלכותך. איך אתה מכיר אותי? איפה אני? ראיתי קודם טירה יפהפייה - איפה אוכל למצוא אותה, בבקשה?"
"טירה? הו, זה. מקום משעמם. לא תאהבי אותו."
"הו אלוהיי. לזאת לא ציפיתי."
"הוד מלכותך, למה לא ציפית? מה קורה?"
"אני... לא ציפיתי שתהיי כה יפה, גברתי. את תהיי הכלה הזוהרת ביותר בעולם כולו!"
"כלה?!"
"ראה כאן, המלך אוטאר, אני מאוד מכובדת והכל, אבל אני לא יכולה להתחתן איתך. אני אפילו לא מכירה אותך. עכשיו אם תסלח לי--"
"אאאאאאאאא!"
"אני טרו - אני טרו - אני טרו -"
"טרול, גבירתי היקרה."
"טרול?! אאאאאא!"
"הו, בבקשה, אל תהיי עצובה, נסיכה. את בעצם טרולית מקסימה. טרולית - טרולית פשוט מהממת!"
"אני טרולית! איך אני יכולה להיות טרולית? אני לא טרולית, נכון?"
"בואי, נסיכה. הרשי לי ללוות אותך לחדרך. אולי תרגישי טוב יותר אם תנוחי..."
"...טרולית?"
"טרולית, הא?"
"מי את, ילדונת? את לא טרולית אמיתית! אני רואה דרכך. מה את רוצה מהמלך אוטאר, יצור אנושי?"
"אני לא רוצה כלום, רק הסתכלתי לתוך הבריכה הזו, ואז ראיתי את זה--"
"שטויות במיץ, ילדונת! את מנסה לגנוב את כס המלכות של תת-הקרקע! גזלנית! גזלנית!"
"הו, את לא גזלנית. יצור מסכן שכמוך. אל תבכי. לא התכוונתי לכעוס. זה רק שהמלך אוטאר נהיה מוזר כל כך לאחרונה, והאישה הנוראית ההיא הסתובבה וריחרחה."
"אני לא בוכה."
"כמובן שלא, יקירה. עכשיו תקשיבי לי. אני יכולה לעזור לך לחזור להיות אנושית."
"את יכולה? את מכשפה?"
"ובכן, לא בדיוק. אני מתילדה, ובעבר הייתי המטפלת של המלך אוטאר עוד כשהיה טרול קטנטן. בכל מקרה, אני יכולה לתת לך רשימת מרכיבים לשיקוי קסמים שיחזיר אותך להיות אנושית, ככה פתאום. אבל את צריכה לעשות משהו בשבילי."
"כל דבר!"
"מעל הממלכה הזו נמצאת ארץ אפלה בשם אוגה בוגה. הממלכות שלנו מעולם לא השתגעו זו על זו, אבל הייתה לנו מערכת יחסים אזרחית. עכשיו, בגללה, האוגה בוגים תוקפים כל טרול שמראה את פניו מעל פני האדמה. ילדונת, ברגע שתהיי אנושית, תעלי למעלה ותחקרי? יש לי תחושה עמוקה שהממלכה שלנו בצרה נוראית."
"כמובן שאעשה זאת, מתילדה."
"נהדר! עכשיו תקשיבי, ילדה. הביאי לי חיפושיות אפויות, קשקש דרקון קריסטלי, מים ירוקים, כף כסף, וקערת זהב. הבנת?"
"הבנתי."
"עכברוש צעצוע טיפש וזקן! זה לא מה שרציתי! רציתי גרזן קרב!"
"ספייק! זמן ארוחת צהריים! אל תשכח את הצעצוע החדש שלך!"
"עכברוש טיפש דביל!"
"בסדר גמור, ילדונת! שתי לגימה!"
"זה עבד?"
"ובכן... לא בדיוק, יקירה. עכשיו, מה עשיתי לא נכון...? אהה! אני זוכרת! אנחנו צריכים שערת טרול!"
"אאוץ'!"
"הנה זה!"
"הממ. כף הכסף נמסה. וחשבתי שהתה של אמא חזק! אני מניחה שאשמור אותה כמזכרת."
"נסיכתי היקרה רוזלה! אני המום! יופייך עולה רק על ידי חוכמתך, ואומץ לבך, ו..."
"את! נמאס לי ממך, מסיחה את המלך, פרחחית קטנה!"
"עכשיו תראי כאן, גברת--"
"לא, תראי כאן!"
"מלישיה, לא!"
"חיה דוחה!"
"בררר! בררר!"
"אלוהים, הוגארת', כמעט נשרפת!"
"אה, אני לא מפחד מהעלמה המגעילה הזאת. אני יכול לשבור אותה לשניים כמו גזר."
"טוב זה טוב, כי היא ממש מאחוריך."
"חחח חחח חחח חחח!"
"זה לא היה מצחיק, בלוטר."
"...את יודעת, ויני, היה לי כל כך הרבה קשיי שינה לאחרונה. בלוטר נוחר כמו דרקון עם צרבת."
"ובכן תני לי לומר לך, אגלטיין, יש לי אותה בעיה עם הוגארת'. אני פשוט משתמשת בגופרית רטובה! אני שמה גוש גופרית רטובה על האח בלילה, וזה מרדים אותי ישר. למה, אני ישנה כל כך עמוק, שהוגארת' לפעמים צריך להעיר אותי עם פרח מתחת לאף!"
"פרח? איכס, בטח ישנת כמו בול עץ אם היית צריכה פרח מגעיל ומסריח כדי להתעורר. ובכן ובכן ובכן, לומדים משהו חדש כל יום."
"אחא!"
"איפה הפרחחית הקטנה הזאת של הנסיכה? כשמוצאת אותה, אני א--"
"בררר? בּררר!"
"שרועת פרעושים, מכוסה גרדת, מזיקים מסריחים ומגעילים! יום אחד אמציא דרך לגרום לכל עטלף, עכברוש ונחש בעולם להתפוצץ בבת אחת!"
"אאאאאאאאאק!"
"אאאאאאאאאאק!"
"הקערה, ילדה, הקערה!"
"את מבזבזת את זמני, ילדונת!"
"רוצי, ילדה. רוצי והתחבאי."
"מתילדה? מה הייתה רשימת המרכיבים ההיא שוב?"
"חיפושיות אפויות, קשקש דרקון קריסטלי, קערת זהב, מים ירוקים, וכף כסף. הבנת?"
"כן גברתי!"
"מתילדה! נדמה לי שיש לי את כל המרכיבים ללחש!"
"טוב, טוב! ידעתי שאת מיוחדת, ילדה. תני לי את קערת הזהב קודם!"
"מהר, רוזלה. מצא את קערת הזהב!"
"לכי, רוזלה! מהר!"
"מתילדה, אני יודעת שאת דואגת למלך, אבל אולי לא היית צריכה להתגרות במלישיה כמו שעשית. היא מסוגלת לגמרי... לפגוע בך."
"האם אני לא יודעת זאת, ילדה? אבל אני לא יכולה לשלוט בעצמי. הייתי עושה הכל כדי לגלות מה היא עשתה לאוטאר שלי. הכל."
"מתילדה, אולי אם נחקור, נוכל--"
"האם אינך רואה שזה חסר תקווה, ילדה? היצור הזה חזק מדי."
"הניחי לי, ילדה. לבי חולה."
"אני רואה שמצאת את הקערה, רוזלה, אבל איפה המים הירוקים?"
"אוי... נראה לי ששכחתי את החלק הזה. אני מיד חוזרת."
"אל תבזבזי את זמני, ילדה!"
"ממ-הם! טוב! עכשיו תני לי את שאר המרכיבים!"
"מצוין!"
"בסדר גמור, פשוט נהדר!"
"כן, כן! הי הי הי!"
"מתילדה, מה הדבר הקטנטן והמצחיק הזה?"
"קרפדת הדרקון של אוטאר! זו הייתה של המלך אוטאר כשהיה רק ילדון קטנטן! זה שומר קסום. כשאוטאר הקטן היה לוקח אותה איתו לשחק, היא הייתה שומרת עליו, ומוציאה אותו מצרות. אם הוא ממש היה נקלע לצרה, היא הייתה רצה הביתה, ואומרת לי היכן הוא!"
"היא לא נראית מאוד חיונית עכשיו, מתילדה."
"כן. היא הייתה רדומה במשך שנים. תני לי לראות עכשיו..."
"זה עובד! קרפדת דרקון, ספרי לי עכשיו! איפה המלך אוטאר, ומה הוא עושה?"
"הוד מלכותו המלך כלוא, רחוק בארץ האפלה של אוגה בוגה."
"זה אומר שהמלך שהיה בקנוניה עם מלישיה הוא מתחזה! ידעתי את זה!"
"מתילדה, שמעתי במקרה את המלך - או מי שהוא - ואת מלישיה מדברים. זה נשמע כאילו היא מתכוונת לגרום להתפרצות הר געש."
"תת-הקרקע הוולקנית אינה אלא הר געש אחד גדול! אנחנו הטרולים היינו שומרי הר הגעש במשך מאה דורות. אם מלישיה תצית אותו, כל ממלכת אלדריץ' תתפוצץ! רוזלה, אנחנו חייבים למצוא את המלך אוטאר האמיתי. הוא היחיד שיש לו את הידע לכבות את הר הגעש. הנה, קחי את חבל הקסם הזה."
"השתמשי בחבל הזה עם המעלית לאוגה בוגה. מצא את המלך האמיתי של הטרולים. לכי עכשיו! ייתכן שכבר מאוחר מדי!"
"זו לא הייתה קערת זהב, ילדונת, זו הייתה פליז. הלחש לא יעבוד אלא אם הקערה תהיה מזהב!"
"יק! מרק טרולים!"
"סליחה. אדוני?"
"גזזזז. נחירות!"
"שלום, אדוני!"
"גזזז... נחירות..."
"מר טרול? אפשר לדבר איתך?"
"נחירה. אק. זזזזזזזזזז."
"סליחה, מר טרול?"
"נחייייייייייירווווווורק... נחייייייייייירווווווורק..."
"סליחה, רבותיי, אבל מי הייתה האישה הגבוהה והמרשימה הזו?"
"שמה מלישיה, ולמען האמת, גבירתי, אף אחד לא באמת יודע מי היא."
"אני יודעת מי היא. היא מפלצת, זה מי שהיא."
"סתום ת'פה, הוגארת'. אתה לא יודע כלום. כמה טרולים אומרים שמלישיה היא פיה מרושעת, שגורשה מאת'ריה, שם למעלה בעננים. כל מה שאני יודעת זה שהיא מעולם לא הסתובבה כאן, ועכשיו היא כן, כל הזמן."
"היינו רוצים לספר לך יותר, גברת יפה, אבל עדיף שלא."
"אין משהו נוסף שתוכלו לספר לי על מלישיה?"
"לא, גבירתי. מצטערים."
"לא. בשום אופן."
"סליחה, גברות יקרות, האם במקרה אתן יודעות משהו על מלישיה?"
"אווו! תראי, ויני! זו הכלה החדשה של המלך! היא לא הדבר הכי חמוד שיש? הו יקירתי, את הטרולית הכי ברת מזל בעולם!"
"הו, זו תהיה החתונה הכי יפה! ואת לא תהיי הכלה הכי יפה? הו, אני תמיד בוכה בחתונות. בוו הו הו הו!"
"בוו הו הו הו!"
"סליחה. גברות?"
"אוווווווה! חתונות תמיד גורמות לי לבכות! בוו הו הו הו!"
"אאאוו! בוו הו הו הו!"
"הו, עזבו!"
"מה הדבר הקטנטן הזה?"
"אל תפגעי בו! אל תעזי לפגוע בו!"
"אל תתערבי, אישה זקנה, או שתתחרטי על היום שבו נולדת!"
"יש משהו לא בסדר איתו! מה עשית לו, מכשפה?"
"את באמת לא רוצה לדעת, זקנה שכמותך. העצבים הישנים שלך לא יעמדו בזה. יספיק לומר שזה הרבה יותר נחמד ממה שאני מתכננת לעשות לך!"
"בררר! בררר! בררר!"
"את לא מפחידה אותי, יצור קר דם! לטאה עם עיני צור!"
"אאאאאאאאא!"
"תנסה לברוח, הא? ובכן, שתנסה!"
המממ... יש שם חור. מעניין לאן הוא מוביל?
