"ברוכה הבאה, היפה מכל הנסיכות!"
"הממ?"
"מי - מי אתה, אדוני?"
"אני, אה, אני המלך אוטאר פנריס השלישי, שליט תת-הקרקע הגעשית. ואת הנסיכה רוזלה? הלא כן?"
"זו אני, הוד מלכותך. איך אתה מכיר אותי? איפה אני? ראיתי קודם טירה יפהפייה - איפה אוכל למצוא אותה, בבקשה?"
"טירה? הו, זה. מקום משעמם. לא תאהבי אותו."
"הו אלוהיי. לזאת לא ציפיתי."
"הוד מלכותך, למה לא ציפית? מה קורה?"
"אני... לא ציפיתי שתהיי כה יפה, גברתי. את תהיי הכלה הזוהרת ביותר בעולם כולו!"
"כלה?!"
"ראה כאן, המלך אוטאר, אני מאוד מכובדת והכל, אבל אני לא יכולה להתחתן איתך. אני אפילו לא מכירה אותך. עכשיו אם תסלח לי--"
"אאאאאאאאא!"
"אני טרו - אני טרו - אני טרו -"
"טרול, גבירתי היקרה."
"טרול?! אאאאאא!"
"הו, בבקשה, אל תהיי עצובה, נסיכה. את בעצם טרולית מקסימה. טרולית - טרולית פשוט מהממת!"
"אני טרולית! איך אני יכולה להיות טרולית? אני לא טרולית, נכון?"
"בואי, נסיכה. הרשי לי ללוות אותך לחדרך. אולי תרגישי טוב יותר אם תנוחי..."
"...טרולית?"
"טרולית, הא?"
"מי את, ילדונת? את לא טרולית אמיתית! אני יכולה לראות אותך. מה את רוצה מהמלך אוטאר, יצור אנושי?"
"אני לא רוצה כלום, רק הבטתי אל תוך הבריכה הזו, ואז ראיתי את זה--"
"שטויות במיץ, ילדונת! את מנסה לגנוב את כס המלכות של תת-הקרקע! גזלנית! גזלנית!"
"הו, את לא גזלנית. יצור מסכן שכמוך. אל תבכי. לא התכוונתי לכעוס. זה רק שהמלך אוטאר נהיה מוזר כל כך לאחרונה, והאישה הנוראית ההיא הסתובבה וריחרחה."
"אני לא בוכה."
"כמובן שלא, יקירה. עכשיו הקשיבי לי. אני יכולה לעזור לך לחזור להיות אנושית."
"את יכולה? את מכשפה?"
"ובכן, לא בדיוק. אני מתילדה, ובעבר הייתי המטפלת של המלך אוטאר עוד כשהיה טרול קטנטן. בכל מקרה, אני יכולה לתת לך רשימת מרכיבים לשיקוי קסמים שיחזיר אותך להיות אנושית, ככה פשוט. אבל את צריכה לעשות משהו בשבילי."
"כל דבר!"
"מעל הממלכה הזו נמצאת ארץ אפלה בשם אוגה בוגה. הממלכות שלנו מעולם לא השתגעו זו על זו, אבל הייתה לנו מערכת יחסים מנהלתית-אזרחית. עכשיו, בגללה, האוגה בוגים תוקפים כל טרול שמראה את פניו מעל פני האדמה. ילדונת, ברגע שתהיי אנושית, תוכלי לעלות למעלה ולחקור? יש לי תחושה עמוקה שהממלכה שלנו בצרה צרורה."
"כמובן שאעשה זאת, מתילדה."
"נהדר! עכשיו הקשיבי, ילדה. הביאי לי חיפושיות אפויות, קשקש דרקון קריסטלי, מים ירקרקים, כף כסף, וקערת זהב. הבנת?"
"הבנתי."
"עכברוש צעצוע טיפש וזקן! זה לא מה שרציתי! רציתי גרזן קטלני!"
"ספייק! זמן ארוחת צהריים! אל תשכח את הצעצוע החדש שלך!"
"עכברוש טיפש ודביל!"
"בסדר גמור, ילדונת! עכשיו קחי לגימה!"
"זה עבד?"
"ובכן... לא בדיוק, יקירה. עכשיו, מה עשיתי לא נכון...? אהה! אני זוכרת! אנחנו צריכים שערה של טרול!"
"אאוץ'!"
"הנה זה!"
"הממם. כף הכסף נמסה. וחשבתי שהתה של אמא חזק! אני מניחה שאשמור אותה כמזכרת."
"נסיכתי היקרה רוזלה! אני המום! יופייך נופל רק מחוכמתך, ואומץ לבך, ו..."
"את! נמאס לי ממך, מסיחה את דעתו של המלך, פרחחית קטנה!"
"עכשיו הסתכלי לכאן, גברת--"
"לא, הסתכלי לכאן!"
"מלישיה, לא!"
"חיה דוחה!"
"בררר! בררר!"
"אלוהים, הוגארת', כמעט נשרפת!"
"אה, אני לא מפחד מהעלמה המגעילה הזאת. אני יכול לשבור אותה לשניים כמו גזר."
"טוב זה טוב, כי היא ממש מאחוריך."
"חחח חחח חחח חחח!"
"זה לא היה מצחיק, בלוטר."
"...את יודעת, ויני, היו לי כל כך הרבה קשיי שינה לאחרונה. בלוטר נוחר כמו דרקון עם צרבת."
"ובכן תני לי לומר לך, אגלטיין, יש לי אותה בעיה עם הוגארת'. אני פשוט משתמשת בעיסת גופרית! אני שמה גוש של גופרית על האח בלילה, וזה מרדים אותי ישר. זאת הסיבה שאני ישנה כל כך עמוק, שהוגארת' לפעמים צריך להעיר אותי עם פרח מתחת לאף!"
"פרח? איכס, בטח ישנת כמו בול עץ אם היית צריכה פרח מגעיל ומסריח כדי להתעורר. תראו תראו תראו, לומדים משהו חדש כל יום."
"אהא!"
"איפה הפרחחית הקטנה הזאת 'הנסיכה'? כשאמצא אותה, אני א--"
"בררר? בררר!"
"שרצים דוחים, מוכי-שחין ופרעושים! יום אחד אמצא דרך לגרום לכל עטלף, עכברוש ונחש בעולם להתפוצץ בבת אחת!"
"אאאאאאאאאק!"
"אאאאאאאאאאק!"
"הקערה, ילדה, הקערה!"
"את מבזבזת את זמני, ילדונת!"
"רוצי, ילדה. רוצי והתחבאי."
"מתילדה? תוכלי להזכיר לי מה הייתה רשימת המרכיבים ההיא?"
"חיפושיות אפויות, קשקש דרקון קריסטלי, קערת זהב, מים ירקרקים, וכף כסף. הבנת?"
"כן גברתי!"
"מתילדה! נדמה לי שיש לי את כל המרכיבים ללחש!"
"טוב, טוב! ידעתי שאת מיוחדת, ילדה. תני לי את קערת הזהב קודם!"
"מהר, רוזלה. מצאי את קערת הזהב!"
"לכי, רוזלה! מהר!"
"מתילדה, אני יודעת שאת דואגת למלך, אבל אולי לא היית צריכה להתגרות במלישיה כמו שעשית. היא עלולה... לפגוע בך."
"האם אני לא יודעת זאת, ילדה? אבל אני לא יכולה לשלוט בעצמי. הייתי עושה הכל כדי לגלות מה היא עשתה לאוטאר שלי. הכל."
"מתילדה, אולי אם נברר, נוכל--"
"האם אינך רואה שזה חסר תקווה, ילדה? המכשפה הזו חזקה מדי."
"הניחי לי, ילדה. הלב שלי חלש."
"אני רואה שמצאת את הקערה, רוזלה, אבל איפה המים הירקרקים?"
"אוי... נראה לי ששכחתי את החלק הזה. אני מיד חוזרת."
"אל תבזבזי את זמני, ילדה!"
"אה-הם! טוב! עכשיו תני לי את שאר המרכיבים!"
"מצוין!"
"בסדר גמור, פשוט נהדר!"
"כן, כן! הי הי הי!"
"מתילדה, מה הדבר הקטנטן והמצחיק הזה?"
"קרפדת הדרקון של אוטאר! זו הייתה של המלך אוטאר כשהיה רק ילדון קטנטן! היא שומרת ראש קסומה. כשאוטאר הקטן היה לוקח אותה איתו לשחק, היא הייתה שומרת עליו, ומחלצת אותו מצרות. אם הוא היה ממש נקלע לצרה, היא הייתה רצה הביתה, ואומרת לי היכן הוא!"
"היא לא נראית מאוד חיונית עכשיו, מתילדה."
"כן. היא הייתה רדומה במשך שנים. תני לי לראות עכשיו..."
"זה עובד! קרפדת דרקון, ספרי לי עכשיו! איפה המלך אוטאר, ומה הוא עושה?"
"הוד מלכותו המלך כלוא, רחוק בארץ האפלה של האוגה בוגה."
"זה אומר שהמלך שנמצא בקנוניה עם מלישיה הוא מתחזה! ידעתי את זה!"
"מתילדה, שמעתי במקרה את המלך - או מי שהוא - ואת מלישיה מדברים. זה נשמע כאילו היא מתכוונת לגרום להתפרצות הר הגעש."
"תת-הקרקע הגעשית אינה אלא הר געש אחד גדול! אנחנו הטרולים שומרי הר הגעש כבר מאה דורות. אם מלישיה תצית אותו, כל ממלכת אלדריץ' תתפוצץ! רוזלה, אנחנו חייבים למצוא את המלך אוטאר האמיתי. הוא היחידי שיודע כיצד לכבות את הר הגעש. הנה, קחי את חבל הקסם הזה."
"השתמשי בחבל הזה עם המעלית לאוגה בוגה. מצאי את המלך האמיתי של הטרולים. לכי עכשיו! ייתכן שכבר מאוחר מדי!"
"זו לא הייתה קערת זהב, ילדונת, זו הייתה קערת פליז. הלחש לא יעבוד אלא אם הקערה תהיה מזהב!"
"יאק! מרק טרולים!"
"סליחה. אדוני?"
"גזזזז. נחירות!"
"שלום, אדוני!"
"גזזז... נחירות..."
"מר טרול? אפשר לדבר איתך?"
"נחירה. אק. זזזזזזזזזז."
"סליחה, מר טרול?"
"נחייייייייייירווווווור... נחייייייייייירווווווור..."
"סליחה, רבותיי, אבל מי הייתה האישה הגבוהה והמרשימה הזו?"
"שמה מלישיה, ולמען האמת, גבירתי, אף אחד לא באמת יודע מי היא."
"אני יודע מי היא. היא מפלצת, זה מי שהיא."
"סתום ת'פה, הוגארת'. אתה לא יודע כלום. כמה טרולים אומרים שמלישיה היא פיה מרושעת, שגורשה מאת'ריה, שם למעלה בעננים. כל מה שאני יודע זה שהיא מעולם לא הסתובבה כאן, ועכשיו היא כן, כל הזמן."
"היינו רוצים לספר לך יותר, גברת יפה, אבל עדיף שלא."
"אין משהו נוסף שתוכלו לספר לי על מלישיה?"
"לא, גבירתי. מצטערים."
"לא. בשום אופן."
"סליחה, גברות יקרות, האם במקרה אתן יודעות משהו על מלישיה?"
"אווו! תראי, וויני! זו הכלה החדשה של המלך! היא לא הדבר הכי חמוד שיש? הו יקירתי, את הטרולית הכי ברת מזל בעולם!"
"הו, זו תהיה החתונה הכי יפה! ואת לא תהיי הכלה הכי יפה? הו, אני תמיד בוכה בחתונות. בוו הו הו הו!"
"בוו הו הו הו!"
"סליחה. גברות?"
"אוווווווה! חתונות תמיד גורמות לי לבכות! בוו הו הו הו!"
"אאאוו! בוו הו הו הו!"
"הו, עזבו!"
"מה הדבר הקטנטן הזה?"
"אל תפגעי בו! אל תעזי לפגוע בו!"
"אל תתערבי, אישה זקנה, או שתתחרטי על היום שבו נולדת!"
"משהו לא לא בסדר איתו! מה עשית לו, מכשפה?"
"את באמת לא רוצה לדעת, זקנה שכמותך. העצבים הרופפים שלך לא יעמדו בזה. מספיק לומר שזה הרבה פחות נורא ממה שאני מתכננת לעשות לך!"
"בררר! בררר! בררר!"
"את לא מפחידה אותי, יצור קר דם! לטאה עם עיני אבן שכמותך!"
"אאאאאאאאא!"
"היא תנסה לברוח, הא? ובכן, שתנסה!"
המממ... יש שם חור. מעניין לאן הוא מוביל?
