"רררררררררר!"
"אני מניח שאני צריך לברר איזה סוג של בחור זה באמת."
"אני מניח שלא תיקח את זה כאגרה?"
"לא!"
"זה לא נראה יציב במיוחד."
"זו עגלה קטנה. אוי, אבל היא שבורה. אין לי מה לעשות איתה."
"המממ... מעניין אם אוכל לתקן את העגלה הקטנה הזו?"
"אני לא יכול לעשות כלום עם העגלה הזו עד שאוציא אותה מהבוץ."
"זה אולי יעבוד... אם לא היה שם היתד המעצבנת הזו."
"רק אוודא שהמגן הזה לא יזוז לשום מקום... הנה!"
"מעניין אם אוכל להשתמש בזה איכשהו כמחבר...?"
"אל תתקרב יותר!"
"יום טוב אדוני. אני--"
"ררררררררר! לא אכפת לי מי אתה! זה הגשר שלי, ואני ארשה לך לעבור רק אם תיתן לי אלף חתיכות עופרת ועכברוש על מקל!"
"כן, בטח!"
"אני, הנסיכה רוזלה מדייבנטרי, מצווה עליך לתת לי לעבור!"
"ואני, ברוטוס שובר-עצמות, אומר לא!"
"טוב, זה לא קידם אותי לשום מקום."
"הבחור הזה פשוט לא יקשיב להגיון."
