"רררררררררר!"
"אני מניחה שאני צריכה לברר איזה סוג של בחור זה באמת."
"אני מניחה שתיקח את זה כאגרה?"
"לא!"
"זה לא נראה יציב במיוחד."
"זו עגלה קטנה. אוי, אבל היא שבורה. אין לי מה לעשות איתה."
"המממ... מעניין אם אוכל לתקן את העגלה הקטנה הזו?"
"אני לא יכולה לעשות כלום עם העגלה הזו עד שאוציא אותה מהבוץ."
"זה אולי יעבוד... אם לא היתה שם היתד המעצבנת הזו."
"רק אוודא שהמגן הזה לא יזוז לשום מקום... הנה!"
"מעניין אם אוכל להשתמש בזה איכשהו כמחבר...?"
"אל תתקרבי יותר!"
"יום טוב אדוני. אני--"
"ררררררררר! לא אכפת לי מי את! זה הגשר שלי, ואני ארשה לך לעבור רק אם תיתני לי אלף חתיכות עופרת ועכברוש על שיפוד!"
"כן, בטח!"
"אני, הנסיכה רוזלה מדבנטרי, מצווה עליך לתת לי לעבור!"
"ואני, ברוטוס שובר-העצמות, אומר לא!"
"טוב, זה לא קידם אותי לשום מקום."
"הבחור הזה פשוט לא יקשיב להגיון."
