"סלחי לי, דרקונית יקרה, אבל--"
"שום דבר בעולם לא מעניין אותי עכשיו, טרולית. לכי מפה."
"אני לא חושבת שיש כל כך הרבה אבנים טובות בכל דבנטרי!"
"האם את...את דרקונית?"
"אני דרקונית. אל תפחדי ממני, טרולית קטנה."
"את הדבר הכי יפה שראיתי בחיי!"
"תודה לך. את נחמדה מאוד. פעם זה עוד היה גורם לי לחייך. עכשיו אני יודעת ששוב לעולם לא אהיה מאושרת."
"מה עשה אותך כל כך עצובה?"
"איבדתי את הרצון שלי לחיות. איבדתי את הניצוץ שלי."
"למה התכוונת כשאמרת שאיבדת את הרצון שלך לחיות? למה?"
"התכוונתי בדיוק למה שאמרתי. איבדתי את הניצוץ שלי. עולמי קפא. השאירי אותי עם צערי, טרולית קטנה."
"השאירי אותי לבד, יצור קטן."
"אממ, זה לא במקרה הניצוץ שאליו התכוונת, נכון?"
"ניצוץ! תודה לך, טרולית קטנה! בואי, העבירי לי אותו!"
"אני חייבת לגמול לך על כך. הנה, קחי את היהלום הזה. איתו תוכל לחיות כמו נסיכה."
"תודה לך, הוא יפה... אבל מה שבאמת הייתי רוצה זה... אחד מהקשקשים שלך?"
"כן, כן, קטנטנה, כל מה שתרצי. אבל אני לא יכולה להתאפק. אני חייבת לעוף! אני אתן לך קשקש כשאשוב."
"להתראות!"
"הלו? גברת דרקון? התעוררי!"
"בבקשה, דרקונית יקרה, התעוררי! אני באמת חייבת אחד מהקשקשים שלך!"
"אוי, סליחה! לא התכוונתי ל--"
"לעזאזל. לעולם לא אשיג קשקש רק בידיים חשופות."
"לא. גירוד לא יעבוד."
