"סלחי לי, דרקון יקר, אבל--"
"שום דבר בעולם לא מעניין אותי עכשיו, טרולית. לכי מפה."
"אני לא חושבת שיש כל כך הרבה תכשיטים בכל דייבנטרי!"
"את...את דרקון?"
"אני דרקון. אל תפחדי ממני, טרולית קטנה."
"את הדבר הכי יפה שראיתי בחיי!"
"תודה לך. את נחמדה מאוד. פעם זה היה גורם לי לחייך. עכשיו אני יודעת שלעולם לא אהיה מאושרת שוב."
"מה עשה אותך כל כך עצובה?"
"איבדתי את הרצון שלי לחיות. איבדתי את הניצוץ שלי."
"למה התכוונת כשאמרת שאיבדת את הרצון שלך לחיות? למה?"
"התכוונתי בדיוק למה שאמרתי. איבדתי את הניצוץ שלי. עולמי קפא. השאירי אותי עם צערי, טרולית קטנה."
"השאירי אותי לבד, יצור קטן."
"אממ, זה במקרה לא הניצוץ שאליו התכוונת, נכון?"
"ניצוץ! תודה לך, טרולית קטנה! בואי, תני לי אותו!"
"אני חייבת לך תודה. הנה, קחי את היהלום הזה. איתו תוכל לחיות כמו נסיכה."
"תודה לך, הוא יפה... אבל מה שבאמת הייתי רוצה זה... אחד מהקשקשים שלך?"
"כן, כן, קטנטנה, כל מה שתרצי. אבל אני לא יכולה לחכות יותר מלעוף! אני אתן לך קשקש כשאשוב."
"להתראות!"
"הלו? גברת דרקון? תתעוררי!"
"בבקשה, דרקון יקר, תתעוררי! אני באמת חייב אחד מהקשקשים שלך!"
"אוי, סליחה! לא התכוונתי ל--"
"לעזאזל. לעולם לא אשיג קשקש רק בידיים חשופות."
"לא. גירוד לא יעבוד."
