"המממם. לנדוד במדבר לא קידם אותי לשום מקום."
"אני חייבת למצוא דרך להיפטר מהדבר הנורא הזה - או לפחות להסיח את דעתו לזמן מה."
"נראה שנשארתי שם יותר מדי זמן."
"אוי ואבוי. כנראה שאי אפשר סתם לקחת דברים מקערת המנחות."
"המים האלה לא הספיקו לי להרבה זמן, הא? המדבר הזה מסוכן!"
"טוב, ואלניס, לשתות קנקן מלא מי מלח לא היה הדבר הכי חכם שעשית אי פעם."
"אווו! אני לא מאמינה שאכלתי חרקים! לעולם לא אשוב ואעשה זאת!"
"נראה שהתקרבתי יותר מדי לקצה."
"עם הטרול הזה אי אפשר להתווכח. נראה שמשהו אחר נחוץ כאן!"
"יפה מאוד, רוזלה. עכשיו את יודעת שעגלות עם שלושה גלגלים לא נוסעות ישר. נו באמת."
"להשתמש במגן הזה היה רעיון ממש טוב. הלוואי שהייתי מצליחה לחבר אותו לעגלה איכשהו!"
"אבא היה אומר לי לתת לדרקונים ישנים לישון - או לפחות להתרחק מהזנבות שלהם!"
"הרצפה הזו מתעתעת! נראה שדברים הם לא תמיד כפי שהם נראים..."
"אוי, חבל. נראה שהייתי צריכה לעשות משהו כדי להסיט את תשומת לבה של החיה הזו ממני."
"איזו יצור לא ידידותי! לעולם לא אוכל לעבור אותו... אלא אם אעשה משהו דרסטי."
"טוב. אני חושבת שעדיף לי מעתה ואילך להימנע מהחלק הזה של היער."
"אוו! החיה הארסית הקטנה הזו! הייתי רוצה לסלק אותה מהסצנה!"
"מה חשבתי לעצמי? אני לא דג!"
"טוב, זה ילמד אותי להזהר משלוליות של בוץ. לעולם לא אשוב ואעשה זאת!"
"זו הייתה הציפור הכי רעשנית שפגשתי אי פעם! אני חייבת למצוא דרך לגרום לה לבטוח בי."
"זה ילמד אותי להבא לא לזלזל במתנה שקבלתי."
"מתברר שהטיפוס הזה ממש צרה צרורה! בפעם הבאה, אני לא אמתין לגלות עד כמה!"
"הייתי צריכה להקשיב למלך אוטאר. באמת לא בטוח שיראו אותי כאן."
"הו! נראה שיש אנשים שפשוט אוהבים שיניחו להם!"
"אני לא מאמינה שעשיתי את זה. אמא שלי לימדה אותי לחשוב יותר בהיגיון!"
"המממם. נראה שהייתי צריכה לקרוא את המצבה ביתר תשומת לב."
"אני חושבת שיידרשו צעדים דרסטיים כדי לעבור את הדבר המגעיל הזה."
"להבא, לעולם לא אבטח בעלווה!"
"אלוהים אדירים. אנשי האוגה בוגה האלה לא ממש אמינים!"
"הבחורים הקטנים והמגעילים האלה משאירים אותי דרוכה, זה בטוח! אני צריכה לחשוב מהר סביבם!"
"אוי ואבוי. חשבתי שזה נראה כמו קורי עכביש."
"זה היה נורא! הייתי צריכה לעשות משהו!"
"אני יודעת שיש דרך לשחרר את האבן היקרה הזו. אני רק צריכה לחשוב."
"איך הגרגויל הזה מצא אותנו כל כך מהר? נראה שהייתי צריכה להשאיר את מלך הטרולים מחופש!"
"אני שונאת את הגרגויל הזה! אולי עדיף לי פשוט להתרחק ממנו!"
"אוי, זה היה מבריק, רוזלה! בפעם הבאה, אנחנו מתחבאים מהמכשפה הדוחה!"
"הכלבלב הארור הזה! האף שלו פשוט חד מדי!"
"טוב, זה ילמד אותי להיות איטית."
"זה טיפוס קשוח! אני צריכה משהו שיכול להפיל אותו מהרגליים!"
"אני עדיין חושבת שזה היה רעיון טוב... לו רק לכדורית היה יותר כוח מעוף. הממממם..."
"הייתי צריכה לצאת משם כל עוד יכולתי."
"נראה שללכת לטיול ארוך במדבר לא היה רעיון כל כך טוב."
"יוו! אני שוב לעולם לא אתקרב לדבר הזה!"
"וואו! נראה שהייתי צריכה להשאיר את הדברים כמו שהם."
"אני מתחילה להיות ממש עייפה מהיצור הזה. הייתי רוצה להפטר ממנו לנצח!"
"הממממם. אולי פשוט עדיף לי להתרחק מהדבר הארור הזה לזמן מה."
"לעולם לא אעבור את הדבר הזה אם לא אקבל עזרה."
"ידעתי שלא הייתי צריכה לבטוח בבחור ההוא."
"היא לא מאוד מסבירת פנים, נכון?"
"אני מתחילה לחשוב שהדלת הראשית היא פשוט לא הדרך הטובה ביותר להיכנס לבית הזה."
"יאוו! אני לא מאמינה שהותקפתי על ידי ערימת עצמות עצבניות!"
"אלוהים אדירים! כמה היא זקוקה לטיפול פנים!"
"אין לי מושג למה עשיתי את זה."
"אוי ואבוי. אני חושבת שהייתי צריכה לשים לב לכיתוב על המצבה."
"הילדים הקטנים והנוראים האלה! עדיף לי להתרחק מהם עד שילמדו נימוסים!"
"אני פשוט לא טובה בענייני ההתגנבות האלה. נראה שהייתי צריכה לבזבז פחות זמן שם."
"אוי ואבוי. כדאי לי להיות יותר זהירה ליד עכבישים גדולים."
"הממממם. נראה שלשמור נפץ דלוק בכיס לאורך זמן אינו רעיון מוצלח..."
"עכשיו אני יודעת איך זה להיות ארנב מול אורות הכרכרה! הייתי צריכה לעשות משהו נחרץ."
"הנה בחור לא נעים. אני אתרחק ממנו מעכשיו והלאה."
"תמיד אמרתי לילדיי שאין דבר כזה אוגה בוגה. עדיף לי להתרחק מהיצור הנורא הזה."
"אני שונאת להתחבא כמו עכבר... אבל נראה שלפעמים זה הדבר היחיד שאפשר לעשות."
"היצור הקטן והנורא הזה! הלוואי ויכולתי לחשוב על דרך להסיח את דעתו!"
"איזו חיה מפלצתית! הייתי שמחה לעצה איך להימנע מהדבר הזה."
"הגורלות היו רציניים כשאמרו לי שאצטרך את המכשיר המוזר הזה. הייתי צריכה להקשיב להם."
"אני יודעת שאורג החלומות אמר לי משהו חשוב על היצורים הנוראים האלה. מה הוא אמר...?"
"ובכן, לעולם לא! יש אנשים כל כך גסי רוח!"
"...אופס..."
"לעזאזל. פשוט הייתי צריכה להיות יותר נחושה."
"הממ. בפעם הבאה, אני נשארת צמודה לקיר!"
"זה בפרוש לא מקום בטוח להישאר בו. הייתי צריכה לצאת משם, ובמהירות!"
"נלחמתי בלבה והלבה ניצחה. פשוט הייתי צריכה לזוז מהר יותר."
"אוי לא! נשארתי שם יותר מדי זמן! זה היה די יפה, אגב..."
"הייתי צריכה להשתמש במכשיר הקסום הזה כשהייתה לי ההזדמנות."
"מלך הטרולים אמר לי שהמכשיר צריך להיטען. אני לא מאמינה ששכחתי!"
"הממממם. למכשיר הזה בטח לוקח המון זמן להיטען."
"ידעתי שיש סיבה למה תמיד שנאתי את הדברים האלה כילדה."
"אני לעולם לא אתן אחד מהדברים האלה לילדיי. לעולם, לעולם, לעולם!"
"אני שונאת להודות בזה, אבל אני חושבת שהגישה הישירה היא לא הטובה ביותר כאן."
"הזרם כאן חזק! אני חושבת שעדיף לי למצוא דרך אחרת לחצות את הנהר."
"פשוט ישבתי שם ונתתי ליצורים האלה להיכנס ולקחת אותי! לעולם לא אעשה את זה שוב. אמצא דרך לעצור אותם!"
"חשבתי שזה נראה כמו קורי עכביש."
