"איזה סלע משונה מאד."
"אהה...אהה...אהה--"
"אפצ'ייייייי!"
"לבריאות."
"מדוע הפרעת את שנתי?"
"אני, אממ, אין לי ממש סיבה טובה."
"אל תתחצפי אליי, בת תמותה. לא אסבול זאת. הניחי לי."
"את שוב? מה רצונך?"
"אני--אני לא בדיוק בטוחה..."
"הזהרתי אותך, בת אדם. עכשיו לכייייייי!"
"מדוע הפרעת את שנתי, בת תמותה?"
"סליחה, רוח אצילה, אך יערות השפע בצרה נוראה. הלורד אטיס הפך לאייל, והליידי סרס הפכה לעץ."
"זה לא היה יכול לקרות אם נהר החיים עדיין היה זורם, או אם קרן השפע הייתה מלאה. הם הלב ודם החיים של היער... והוא יקמול בלעדיהם! עלייך לגרום לנהר לזרום על ידי יציקת משקה מקודש לכד של נערת הנהר. מלאי מחדש את קרן השפע על ידי הנחת מזון מקודש בקרן השפע של נערת הקרן. פעלי במהירות, ילדה. אני לא יכול...להישאר...ער..."
"האם לא הזהרתי אותך כהוגן? עכשיו עליך להתמודד עם כעסי!"
"חכה! סליחה, רוח אצילה, אך יערות השפע בצרה נוראה. הלורד אטיס הפך לאייל, והליידי סרס הפכה לעץ."
"זה לא היה יכול לקרות אם נהר החיים עדיין היה זורם, וקרן השפע הייתה מלאה. הם הלב ודם החיים של היער... והוא יקמול בלעדיהם!"
"עלייך לגרום לנהר לזרום על ידי יציקת משקה מקודש לכד של נערת הנהר."
"מלאי מחדש את קרן השפע על ידי הנחת מזון מקודש בקרן השפע של נערת הקרן. פעלי במהירות...אני לא יכול...להישאר...ער..."
