"איזה סלע יוצא דופן למדי."
"אהה...אהה...אהה--"
"אפצ'ייייייי!"
"לבריאות."
"מדוע הפרעת את שנתי?"
"אני, אממ, אין לי ממש סיבה טובה."
"אל תתחצף אליי, בן תמותה. לא ארשה זאת. הנח לי."
"אתה שוב? מה רצונך?"
"אני--אני לא בדיוק בטוח..."
"הזהרתי אותך, בן אדם. עכשיו ללללללללללללללללללללללללללך!"
"מדוע הפרעת את שנתי, בן תמותה?"
"סליחתי, רוח אצילה, אך יערות השפע בצרה נוראה. הלורד אטיס הפך לאייל, והליידי קרס לעץ."
"זה לא היה יכול לקרות אם נהר החיים עדיין היה זורם, או אם קרן השפע הייתה מלאה. הם הלב ודם החיים של היער... והוא יקמול בלעדיהם! עליך להתחיל את זרימת הנהר על ידי יציקת משקה מקודש לכד של נערת הנהר. מלא מחדש את קרן השפע על ידי הנחת מזון מקודש בקרן השפע של נערת קרן השפע. פעל במהירות, ילד. אני לא יכול...להישאר...ער..."
"האם לא נתתי לך אזהרה הוגנת? עכשיו עליך להתמודד עם זעמי!"
"חכה! סליחתי, רוח אצילה, אך יערות השפע בצרה נוראה. הלורד אטיס הפך לאייל, והליידי קרס לעץ."
"זה לא היה יכול לקרות אם נהר החיים עדיין היה זורם, וקרן השפע הייתה מלאה. הם הלב ודם החיים של היער... והוא יקמול בלעדיהם!"
"עליך להתחיל את זרימת הנהר על ידי יציקת משקה מקודש לכד של נערת הנהר."
"מלא מחדש את קרן השפע על ידי הנחת מזון מקודש בקרן השפע של נערת קרן השפע. פעל במהירות...אני לא יכול...להישאר...ער..."
