"אני ממליץ לך לשוב על עקבותייך, גבירתי. היערות הקסומים הללו מקוללים עכשיו, ואף אחד אינו בטוח כאן."
"נראה שהקללה חזקה ממני, אבל לא אתן לה למות. בשום אופן לא."
"הלוואי ויכולתי לעזור לך יותר, לורד אטיס. אבל עכשיו, אני מרגישה שאני חייבת ללכת אל בתי. אני חושבת שהיא נמצאת בארץ אפלה מעבר ליערות הללו... ושנשקפת לה סכנה גדולה."
"ולניס, אם היא באוגה בוגה, את חייבת לעבור דרך הביצה - ושם, נודע לי, שוכנת מפלצת איומה. אעזור לך לחמוק ממנו, אך קודם, עליי לנסות להציל את אהובתי."
"אביר יקר, בתי נלקחה ממני בקסם עוצמתי. היא נערה מקסימה, עם עיניים כחולות ושיער זהוב. שמה רוזלה. האם ראית אותה?"
"לא ראיתי אותה, גבירתי, אך שמעתי עליה דברים. היא עתידה להינשא למלך אוטאר פנריס השלישי, אדון הטרולים."
"אני חייבת להציל אותה! היכן ממלכת הטרולים, אביר יקר?"
"השער היחיד הידוע לתת-הקרקע הגעשית שוכן במערב, מעבר ליער צללי הזאבים... מחשבותיי מעורפלות, גבירתי, אבל אני זוכר ששמעתי על סוחר בעיירה פלדרל שמוכר משחה שיכולה להעביר אותך דרך יער צללי הזאבים."
"היכן פלדרל, ומה שמו של הסוחר הזה?"
"איני יודע את שמו, אך פלדרל שוכנת בכיוון צפון-מערב מכאן, מעבר ליער הזה."
"תודה! אני חייבת ללכת!"
"אני ולניס מדבנטרי, אייל אציל, ואני מעריכה את דאגתך, אך אני במשימה שממנה איני יכולה לסגת. אני חייבת להיכנס ליערותיך."
"את אמיצה, אך דעי זאת. עץ האלון שאת רואה לפנייך היה פעם אשתי סרס, היא היא אמא טבע. לא יכולתי למנוע ממנה להפוך לעץ, שכן אני כבר הפכתי לאייל. אני, אטיס, אדון הצייד, לא יכולתי להציל אותה."
"מי עשה מעשה כה נורא, אדוני אטיס?"
"ההתקפה הייתה כה פתאומית וכה אכזרית שלא ראיתי דבר. רק חבר בבית המשפט העליון של את'ריה יכול היה להיות בעל כוח כה רב - אבל זה בלתי סביר שהוא יעשה את זה."
"אני מצטערת על אובדנך, אטיס, אבל אני חייבת להמשיך לחפש. שלום לך, ידידי."
"ולניס, חכי."
"היזהרי. במערב הרחוק נמצא יער צללי הזאבים. אל תיכנסי לשם, כי צללי הזאבים לעולם אינם ידידותיים, ותמיד רעבים."
"תודה לך, לורד אטיס. ושהגורל יחייך לשנינו."
"האין דבר שיכול לשבור את הכישוף עליך ועל אשתך, אטיס?"
"אולי יש, אבל איני יודע מהו. פלדספאר, רוח הסלע העתיק, אולי יאמר לנו ... לו רק הייתה דרך להעירו. את מבינה, אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת. המחשבה הופכת קשה יותר, וצללי היער רוקדים על דמי."
"אם אמצא דרך לעזור לך, אעשה זאת, לורד אטיס."
"מסכן. מוטב שאניח לו בשלווה."
"שלום, עלמה. את נראית לי מוכרת."
"אני... אני בטוחה שמעולם לא נפגשנו, אדוני. אני רוזלה מדבנטרי."
"אני אטיס, מגן יער זה. ראיתי את אמך, ליידי רוזלה. היא מחפשת אותך ללא הפסקה."
"אמא... אמא שלי? איך - איפה - האם אמא שלי עדיין כאן? היא בסדר?"
"היא הייתה די בסדר בפעם האחרונה שראיתי אותה. היא התקדמה אל ארץ האוגה בוגה, בחיפוש אחרייך."
"הו, אמא מסכנה!"
"עלמה יקרה, הייתי ממליץ לך שלא להיכנס ליערות אלה. הם מקוללים."
"אני - אני מודה לך, אדוני האדיב, אבל אני חייבת לעבור דרך יערותיך. אני חייבת להגיע לעיירה פלדרל."
"אה. זה מקום קצת מוזר... אבל בפעם הראשונה בחיי, אני מקנא בקלילות דעתם. לכי בזהירות. לכי לשלום."
"מי יכול היה לקלל את היערות המקסימים האלה?"
"איני יודע."
"זו הייתה מלישיה. זו חייבת להיות היא."
"מה? מי דיבר? חשבתי ששמעתי שם, שם נורא... הו, גבירתי. אני חושש שאני מאבד את שפיות דעתי."
"חבר אייל, האם שמעת את השם מלישיה בעבר?"
"שמעתי? הוא היה פעם השם השנוא ביותר בממלכת אלדריץ'. היא הייתה אחותה של טיטאניה, אך גורשה מאת'ריה בעוון בגידה. זו אכן בשורה קשה אם היא חזרה."
"אני לא מפחדת ממנה!"
"את צריכה לפחד. כוחה כמעט בלתי מוגבל. אם תתמודדי איתה, קטנה שלי, את מסכנת את חייך."
"אני מרגיש שצרותיך גדולות, ידידי. הלוואי ויכולתי לעזור, אבל יש עניין דחוף הדורש את תשומת ליבי."
"אל תדאגי לי, ילדה. כל מה שקורה לי ולשלי הוא רצון היער. אני סומך על חוכמתו. שלום."
"שלום."
"יצור מסכן. הוא נראה כה עצוב."
"חיי הם צער, גבירתי."
"כן, אני מדבר. הייתי פעם אטיס, אדון הציד, ועץ האלון הזה היה אשתי סרס, היא היא אמא טבע. היא גוועת מפצעה החמור, ואני חסר אונים להציל אותה. אם היא תגווע, כל יער השפע יגווע איתה."
"בטח יש משהו שאפשר לעשות...?"
"אולי יש, אבל איני יודע מה... פלדספאר, רוח הסלע העתיק, אולי יאמר לנו... לו רק הייתה דרך להעירו. איני יכול לחשוב בבהירות, גבירתי. אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת."
"התחזק, אטיס. אסור לך לוותר לעולם."
"אני מנסה, גבירתי, אבל אני חושש שסרס נחלשת יותר ויותר. אם היא תגווע, כל יער השפע יגווע איתה."
"בטח יש משהו שאפשר לעשות?"
"אולי יש, אבל איני יודע מה. פלדספאר, רוח הסלע העתיק, אולי יאמר לנו... לו רק הייתה דרך להעירו. איני יכול לחשוב בבהירות, גבירתי. אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת."
"מה אתה יכול לספר לי על רוח הסלע הזו? איזה יצור זה?"
"הוא יסוד של הטבע, גבירתי, עתיק ועוצמתי מכל דבר אחר ביער. הוא נם את שנתו באלף השנים האחרונות, ואף אחד לא ניסה להעירו."
"איך אזהה את רוח הסלע הזו כשאפגוש אותו?"
"תזהי אותו. אין דומה לו ביער."
"עד שאוכל להציע לו עזרה אמיתית, אני מניחה שעלי להניח לאטיס המסכן לבד."
"מי יכול היה לעשות דבר כה נורא?"
"איזה יצור רשע נעץ את היתד הזו בעץ - בליידי סרס?"
"אותו יצור שהפך אותה לעץ. לו רק ידעתי מי זה היה, ליידי ולניס, הייתי בטח גורם לו להתחרט על כך. אני חושש שגבירתי עלולה למות מפצע זה, אבל איני יכול לעשות דבר בנידון עם הפרסות המגושמות האלה."
"ברשותך, אדוני, הייתי רוצה לנסות להסיר את היתד הזו."
"אל תרגישי רע, ולניס. היתד הזו ננעצה שם על ידי הרשע שבקוסמים. אני לא בטוח שמישהו יכול להסיר אותה."
"אני שונאת לשאול אותך את זה, לורד אטיס, אבל מה יקרה אם סרס - אמא טבע עצמה - אכן תגווע?"
"איני יכול לומר בוודאות, אבל אני מרגיש בעצמותיי שהיער יגווע יחד איתה."
"מסכן. זה נראה שהוא ממש סובל."
"ליידי סרס, אעזור לך אם אוכל."
"אהובתי... אהובתי..."
"בעלי המתוק, כמה התגעגעתי אליך!"
"איני יכול להישאר, סרס. אני חייב ללכת לאת'ריה ולעשות מה שאני יכול כדי לעזור. הר הגעש--"
"אני יודעת, אהובי. גם לי יש עבודה לעשות. היער ספג נזק רב מקללתה המכוערת של מלישיה, ואני חייבת לתקן זאת."
"קבלי את תודתי העמוקה ביותר, גברת יקרה."
"אני נשבעת שאעזור לך אם אוכל, אדון אטיס האציל."
"יום טוב, אדוני. אני רוזלה מדבנטרי."
"אני אטיס, מגן היער הזה. ראיתי את אמך, ליידי רוזלה. היא מחפשת אותך ללא הפסקה."
"אמא... אמא שלי? איך - איפה - האם אמא שלי עדיין כאן? היא בסדר?"
"היא הייתה די בסדר בפעם האחרונה שראיתי אותה. היא התקדמה אל ארץ האוגה בוגה, בחיפוש אחרייך."
"הו, אמא מסכנה!"
"הגעתי לאחרונה מאוגה בוגה, אבל אמא שלי לא הייתה שם. האם אתה יודע על מקום אחר שהיא עשויה להיות בו, לורד אטיס?"
"אמך חכמה ובעלת תושייה. ייתכן בהחלט שהיא מצאה את דרכה לאת'ריה כדי לבקש עזרה מבית המשפט העליון שם."
"את'ריה... האם זה מקום יפהפה, עם גנים מקסימים וטירה בעננים?"
"אכן. היית שם, גבירתי?"
"לא בדיוק... אבל ראיתי את זה, בעיני רוחי."
"רבים ראו. זה מקום קסום מאוד, והוא מושך את ליבם של בני התמותה."
"לורד אטיס, איך אני יכולה להגיע לאת'ריה?"
"איני יודע, רוזלה. כוחותיי אזלו מכדי שאוכל לשלוח אותך לשם בעצמי, ואף אחד לא שמע מהמלך אוברון והמלכה טיטאניה מזה זמן רב. זה מוזר, ומטריד מאוד."
"סלח לי, אדוני, אבל אני חייבת להמשיך במסעי. אני חייבת לעצור פיה רעה בשם מלישיה לפני שהיא תגרום הרס נורא לארץ הזו."
"מלישיה? אחותה של טיטאניה? היא גורשה מאת'ריה לפני שנים - אבל הכל מסתדר! היא זו שקיללה את היער הזה, אני בטוח בזה!"
"אחרי שאגמור איתה, היא לא תוכל לקלל אפילו רוכל רחוב חסר נימוס!"
"היזהרי, רוזלה. מלישיה היא חברה בבית המשפט העליון של את'ריה, וכוחה כמעט חסר גבולות. התייחסי אליה כמו אל הנחש הארסי ביותר."
"שימי לב, ליידי רוזלה. אמך מחכה לך."
"שלום, לורד אטיס."
"שלום, ולניס. גבירתי ואני מחכים לאש מהשמיים. אולי גורלנו יהיה טוב יותר בעולם הבא."
"הניחי לי עם צרותיי, ולניס העדינה. לכי ומצאי שלווה בעולם הזה."
"אטיס! חיפשתי עזרה מאת'ריה, אבל ליידי מאב קפאה בגלל איזו קללה נוראה!"
"קפאה, את אומרת? ייתכן שגבירתי סרס תוכל לספר לך איך להפשיר את מאב... לו רק יכלה לדבר. היא הייתה - הייתה - ליידי האביב."
"מילאתי מחדש את קרן השפע, לורד אטיס. ראה, הפרי המוזר הזה היה חלק מזה."
"רימון? הרימון הוא סמל ללידה ולמוות, להתחדשות! אולי הוא יוכל לעזור לסרס שלי... אבל לא. אני חולם."
"בשמחה רבה, ליידי סרס."
"שלום לך, ידידי."
"בשמחה רבה, ליידי סרס. האם אוכל לשאול אותך דבר מה?"
"כל דבר."
"ראיתי את מאב, ליידי החלומות, והיא תחת השפעתה של קללה נוראה. היא קפאה כגוש קרח. ליידי האביב, מה אפשר לעשות למענה?"
"קפאה, את אומרת? תני לי להזכר... אני זוכרת אגדה... כן! את חייבת למלא מוט קריסטל באור שמש הטהור ביותר. בכך תוכלי להפשיר אותה... אבל אני חייבת להזהיר אותך, אינך יכולה לקחת אובייקטים פיזיים לממלכת החלומות בזמן שאת ישנה, גבירתי. תצטרכי לנסוע לשם בזמן שאת ערה."
"ליידי סרס, האם אוכל לשאול אותך שאלה?"
"כל דבר."
"ראיתי את מאב, ליידי החלומות, והיא תחת השפעתה של קללה נוראה. היא קפאה כגוש קרח. ליידי האביב, מה אפשר לעשות למענה?"
"קפאה, את אומרת? תני לי לחשוב... אני זוכרת אגדה... כן! את חייבת למלא מוט קריסטל באור שמש הטהור ביותר. בכך תוכלי להפשיר אותה... אבל אני חייבת להזהיר אותך, אינך יכולה לקחת אובייקטים פיזיים לארץ החלומות בזמן שאת ישנה, גבירתי. תצטרכי לנסוע לשם ערה."
"ליידי סרס, איך עליי לנסוע לממלכת החלומות כשאני ערה? מה עליי לעשות?"
"אני... אני לא יודעת, ילדת בני אדם. אולי כדאי שתדברי עם שלושת הגורלות. יש מעט מאוד שהן לא יודעות."
"סלחי לי, אבל אני--"
"לכי, בת אנוש יקרה. אם אנו רוצים לשרוד את המשבר הזה, כולנו חייבים לעשות את חובותינו, ובמהירות. אני חייבת להישאר כאן ולהגן על יערי. עשי את מה שאת חייבת לעשות."
