"אני ממליץ לך לשוב על עקבותייך, גבירתי. היערות הקסומים הללו מקוללים עכשיו, ואף אחד אינו בטוח כאן."
"נראה שהקללה חזקה ממני, אבל לא אתן לה למות. בשום אופן לא."
"הלוואי ויכולתי לעזור לך יותר, לורד אטיס. אבל עכשיו, אני מרגישה שאני חייבת ללכת אל בתי. אני חושבת שהיא נמצאת בארץ אפלה מעבר ליערות הללו... ושנשקפת לה סכנה חמורה."
"ולניס, אם היא באוגה בוגה, את חייבת לעבור דרך הביצה – ושם, נודע לי, שוכן מפלצת איומה. אעזור לך לחמוק ממנו, אך קודם, עליי לנסות להציל את אהובתי."
"אביר יקר, בתי נלקחה ממני בקסם עוצמתי. היא נערה מקסימה, עם עיניים כחולות ושיער זהוב. שמה רוזלה. האם ראית אותה?"
"לא ראיתי אותה, גבירתי, אך שמעתי עליה דברים. היא עתידה להינשא למלך אוטאר פנריס השלישי, אדון הטרולים."
"אני חייבת להציל אותה! היכן ממלכת הטרולים, אביר יקר?"
"השער היחיד הידוע למחתרת הוולקניקס שוכן במערב, מעבר ליער אנשי הזאב... מחשבותיי מעורפלות, גבירתי, אבל אני זוכר ששמעתי על סוחר בעיירה פלדרל שמוכר משחה שיכולה להעביר אותך דרך יערות אנשי הזאב."
"היכן פלדרל, ומה שמו של הסוחר הזה?"
"איני יודע את שמו, אך פלדרל שוכנת מצפון-מערב מכאן, מעבר ליערות הללו."
"תודה! אני חייבת ללכת!"
"אני ולניס מדייבנטרי, אייל אציל, ואני מעריכה את דאגתך, אך אני במשימה שממנה איני יכולה לסגת. אני חייבת להיכנס ליערותיך."
"את אמיצה, אך דעי זאת. עץ האלון שאת רואה לפנייך היה פעם אשתי קרס, היא היא אמא טבע. לא יכולתי למנוע ממנה להפוך לעץ, שכן אני כבר הפכתי לאייל. אני, אטיס, אדון הציד, לא יכולתי להציל אותה."
"מי עשה מעשה כה נורא, אדוני אטיס?"
"ההתקפה הייתה כה פתאומית וכה אכזרית שלא ראיתי דבר. רק אציל מבית המשפט העליון של את'ריה יכול היה להיות בעל כוח כה רב – אבל זה בלתי נתפס."
"אני מצטערת על אובדנך, אטיס, אבל אני חייבת להמשיך לחפש. שלום לך, ידידי."
"ולניס, חכי."
"היזהרי. במערב הרחוק נמצא יער אנשי הזאב. אל תיכנסי לשם, כי אנשי הזאב לעולם אינם ידידותיים, ותמיד רעבים."
"תודה לך, לורד אטיס. שהגורלות יחייכו לשנינו."
"האין דבר שיכול לשבור את הכישוף עליך ועל אשתך, אטיס?"
"אולי יש, אבל איני יודע מהו. פלדספאר, רוח הסלע העתיקה, אולי יגיד לי... לו רק הייתה דרך להעירו. את מבינה, אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת. המחשבה הופכת קשה יותר, וצללי היער שרים לדמי."
"אם אמצא דרך לעזור לך, אעשה זאת, לורד אטיס."
"מסכן. מוטב שאניח לו בשלווה."
"שלום, עלמה. את נראית לי מוכרת."
"אני... אני בטוחה שמעולם לא נפגשנו, אדוני. אני רוזלה מדייבנטרי."
"אני אטיס, מגן יער זה. ראיתי את אמך, ליידי רוזלה. היא מחפשת אותך ללא לאות."
"אמא... אמא שלי? איך – איפה – האם אמא שלי עדיין כאן? היא בסדר?"
"היא הייתה די בסדר בפעם האחרונה שראיתי אותה. היא פנתה אל ארץ אוגה בוגה, בחיפוש אחרייך."
"הו, אמא מסכנה!"
"עלמה יקרה, הייתי ממליץ שלא להיכנס ליערות אלה. הם מקוללים."
"אני – אני מודה לך, אדוני האדיב, אבל אני חייבת לעבור דרך יערותיך. אני חייבת להגיע לעיירה פלדרל."
"אה. זה מקום קצת מוזר... אבל בפעם הראשונה בחיי, אני מקנא בקלילות דעתם. לכי בזהירות. לכי בשלום."
"מי יכול היה לקלל את היערות המקסימים האלה?"
"איני יודע."
"זו הייתה מליסיה. זה חייב להיות."
"מה? מי דיבר? חשבתי ששמעתי שם, שם נורא... הו, גבירתי. אני חושש שאני מאבד את שפיות דעתי."
"חבר אייל, שמעת את השם מליסיה בעבר?"
"שמעתיו? הוא היה פעם השם השנוא ביותר בממלכת אלדריץ'. היא הייתה אחותה של טיטאניה, אך גורשה מאת'ריה בעוון בגידה. זו אכן בשורה קשה אם היא חזרה."
"אני לא מפחדת ממנה!"
"את צריכה להיות. כוחה כמעט בלתי מוגבל. אם תתמודדי איתה, קטנה שלי, את לוקחת את חייך לידייך."
"אני מרגיש שצרותיך גדולות, ידידי. הלוואי ויכולתי לעזור, אבל יש עניין דחוף הדורש את תשומת ליבי."
"אל תדאגי לי, ילדה. כל מה שקורה לי ולשלי הוא רצון היער. אני סומך על חוכמתה. שלום."
"שלום."
"יצור מסכן. הוא נראה כה עצוב."
"חיי הם צער, גבירתי."
"כן, אני מדבר. הייתי פעם אטיס, אדון הציד, ועץ האלון הזה היה אשתי קרס, היא היא אמא טבע. היא גוועת מפצעה החמור, ואני חסר אונים להציל אותה. אם היא תגווע, כל יער השפע יגווע איתה."
"בטח יש משהו שאפשר לעשות...?"
"אולי יש, אבל איני יודע מה... פלדספאר, רוח הסלע העתיקה, אולי יגיד לי... לו רק הייתה דרך להעירו. איני יכול לחשוב בבהירות, גבירתי. אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת."
"התחזק, אטיס. אסור לך לוותר לעולם."
"אני מנסה, גבירתי, אבל אני חושש שקרס נחלשת יותר ויותר. אם היא תגווע, כל יער השפע יגווע איתה."
"בטח יש משהו שאפשר לעשות?"
"אולי יש, אבל איני יודע מה. פלדספאר, רוח הסלע העתיקה, אולי יגיד לי... לו רק הייתה דרך להעירו. איני יכול לחשוב בבהירות, גבירתי. אני הופך להיות יותר ויותר אייל טבעי עם כל שעה שחולפת."
"מה את יכולה לספר לי על רוח הסלע הזו? איזה יצור הוא?"
"הוא יסודי, גבירתי, עתיק ועוצמתי מכל דבר אחר ביער. הוא נם את שנתו באלף השנים האחרונות, ואף אחד לא ניסה להעירו."
"איך אזהה את רוח הסלע הזו כשאפגוש אותו?"
"תזהי אותו. אין דומה לו ביער."
"עד שאוכל להציע לו עזרה אמיתית, אני מניח שעלי להניח לאטיס המסכן לבד."
"מי יכול היה לעשות דבר כה נורא?"
"איזה יצור רשע נעץ את היתד הזו בעץ – בליידי קרס?"
"אותו יצור שהפך אותה לעץ. לו רק ידעתי מי זה היה, ליידי ולניס, הייתי בטח גורם לו להתחרט על כך. אני חושש שגבירתי עלולה למות מפצע זה, אבל איני יכול לעשות דבר בנידון עם הפרסות המגושמות האלה."
"ברשותך, אדוני, הייתי רוצה לנסות להסיר את היתד הזו."
"אל תרגישי רע, ולניס. היתד הזו הונחה שם על ידי האופל שבקסם הרשע. אני לא בטוח שמישהו יכול להסיר אותה."
"אני שונאת לשאול אותך את זה, לורד אטיס, אבל מה יקרה אם קרס – אמא טבע עצמה – אכן תגווע?"
"איני יכול לומר בוודאות, אבל אני מרגיש בעצמותיי שהיערות יגוועו יחד איתה."
"מסכן. זה כמעט נראה כאילו הוא סובל."
"ליידי קרס, אעזור לך אם אוכל."
"אהובי... אהובי..."
"בעלי המתוק, כמה התגעגעתי אליך!"
"איני יכול להישאר, קרס. אני חייב ללכת לאת'ריה ולעשות מה שאני יכול כדי לעזור. הר הגעש--"
"אני יודעת, אהובי. גם לי יש עבודה לעשות. היער ספג נזק רב מקללתה המכוערת של מליסיה, ואני חייבת לתקן זאת."
"את מקבלת את תודתי העמוקה ביותר, גברת יקרה."
"אני נשבעת שאעזור לך אם אוכל, אטיס האציל."
"יום טוב, אדוני. אני רוזלה מדייבנטרי."
"אני אטיס, מגן יער זה. ראיתי את אמך, ליידי רוזלה. היא מחפשת אותך ללא לאות."
"אמא... אמא שלי? איך – איפה – האם אמא שלי עדיין כאן? היא בסדר?"
"היא הייתה די בסדר בפעם האחרונה שראיתי אותה. היא פנתה אל ארץ אוגה בוגה, בחיפוש אחרייך."
"הו, אמא מסכנה!"
"הגעתי לאחרונה מאוגה בוגה, אבל אמא שלי לא הייתה שם. האם אתה יודע על מקום אחר שהיא עשויה להיות בו, לורד אטיס?"
"אמך חכמה ותושייה. ייתכן בהחלט שהיא מצאה את דרכה לאת'ריה כדי לבקש עזרה מבית המשפט העליון שם."
"את'ריה... האם זה מקום יפהפה, עם גנים מקסימים וטירה בעננים?"
"אכן. היית שם, גבירתי?"
"לא בדיוק... אבל ראיתי את זה, בעיני רוחי."
"רבים ראו. זה מקום קסום מאוד, והוא קורא לליבם של בני תמותה."
"לורד אטיס, איך אני יכולה להגיע לאת'ריה?"
"איני יודע, רוזלה. כוחותיי מותשים מדי כדי לשלוח אותך לשם בעצמי, ואף אחד לא שמע מהמלך אוברון והמלכה טיטאניה מזה זמן רב. זה מוזר, ומטריד מאוד."
"סלח לי, אדוני, אבל אני חייבת להמשיך במסעי. אני חייבת לעצור פיה רעה בשם מליסיה לפני שהיא תגרום הרס נורא לארץ הזו."
"מליסיה? אחותה של טיטאניה? היא גורשה מאת'ריה לפני שנים – אבל הכל מסתדר! היא זו שקיללה את היערות האלה, אני בטוח בזה!"
"אחרי שאגמור איתה, היא לא תוכל לקלל אפילו רוכל רחוב חסר נימוסים!"
"היזהרי, רוזלה. מליסיה היא אחת מבית המשפט העליון של את'ריה, וכוחה כמעט חסר גבולות. התייחסי אליה כמו לנחש הארסי ביותר."
"שימי לב, ליידי רוזלה. אמך מחכה לך."
"שלום, לורד אטיס."
"שלום, ולניס. גבירתי ואני מחכים לאש מהשמיים. אולי גורלנו יהיה שמח יותר בעולם הבא."
"הניחי לי עם צרותיי, ולניס העדינה. לכי ועשי את שלומך עם העולם הזה."
"אטיס! חיפשתי עזרה מאת'ריה, אבל ליידי מאב קפאה בגלל איזו קללה נוראה!"
"קפואה, את אומרת? ייתכן שגבירתי קרס תוכל לספר לך איך להפשיר את מאב... לו רק יכלה לדבר. היא הייתה – הייתה – ליידי האביב."
"מילאתי מחדש את קרן השפע, לורד אטיס. ראו, הפרי המוזר הזה היה חלק משפעו."
"רימון? הרימון הוא סמל ללידה ולמוות, להתחדשות! אולי הוא יכול לעזור לקרס שלי... אבל לא. אני חולם."
"את מאוד מוזמנת, ליידי קרס."
"שלום לך, ידידי."
"את מאוד מוזמנת, ליידי קרס. האם אוכל לשאול אותך שאלה?"
"כל דבר."
"ראיתי את מאב, ליידי החלומות, והיא הוטלה תחת קללה נוראה. היא קפאה כמו גוש קרח. ליידי האביב, מה אפשר לעשות למענה?"
"קפואה, את אומרת? תני לי לחשוב... אני זוכרת אגדה... כן! את חייבת למלא מוט קריסטל באור שמש טהור ביותר. בזה תוכלי להפשיר אותה... אבל אני חייבת להזהיר אותך, אינך יכולה לקחת אובייקטים פיזיים לממלכת החלומות בזמן שאת ישנה, גבירתי. תצטרכי לנסוע לשם בזמן שאת ערה."
"ליידי קרס, האם אוכל לשאול אותך שאלה?"
"כל דבר."
"ראיתי את מאב, ליידי החלומות, והיא הוטלה תחת קללה נוראה. היא קפאה כמו גוש קרח. ליידי האביב, מה אפשר לעשות למענה?"
"קפואה, את אומרת? תני לי לחשוב... אני זוכרת אגדה... כן! את חייבת למלא מוט קריסטל באור שמש טהור ביותר. בזה תוכלי להפשיר אותה... אבל אני חייבת להזהיר אותך, אינך יכולה לקחת אובייקטים פיזיים לארץ החלומות בזמן שאת ישנה, גבירתי. תצטרכי לנסוע לשם ערה."
"ליידי קרס, איך עליי לנסוע לממלכת החלומות כשאני ערה? מה עליי לעשות?"
"אני... אני לא יודעת, ילדת בני אדם. אולי כדאי שתדברי עם שלוש הגורלות. יש מעט מאוד שהן לא יודעות."
"סלחי לי, אבל אני--"
"לכי, בת אנוש יקרה. אם אנו רוצים לשרוד את המשבר הזה, כולנו חייבים לעשות את חובותינו, ובמהירות. אני חייבת להישאר כאן ולהגן על יערותיי. עשי את מה שאת חייבת לעשות."
