"מממ! הריח של הפרחים האלה הוא פשוט גן עדן!"
"שלום רב לך, האדיב בבני האדם. האם חשקה נפשך בנקטר מקודש?"
"אכן כן! תוכלי להשיג לי קצת?"
"בטח. האם יש לך כלי להחזיק בו את הנקטר?"
"הו, העציץ מלא מים. תן לי קודם לשפוך אותם."
"טוב! החזיקי אותו בדיוק מתחת לפרחים, גברתי."
"תודה!"
"טוב! החזיקי אותו בדיוק מתחת לפרחים, גברתי."
"תודה!"
"הפסלים האלה כל כך יפים... מדהימים!"
"בוא, אדון אטיס. אולי משקה מנהר החיים ייתן לך כוח."
"הכישוף הוסר!"
"אכן. עכשיו אולי אוכל להציל את סרס היקרה שלי! בואי נמהר, ולאניס."
"מה כבר יכול היה לקרות לגשר הקטן הזה?"
"מעניין אם התירס הזה יתאים לקרן השפע."
"אוה... כנראה שהוא לא היה מספיק מקודש."
"אני לא חושבת כך! אני לא עד כדי כך טיפשה כדי לשקוע בזה. חוץ מזה, אמא תמיד אמרה לי לא לשחק בבוץ."
