"כלב טוב... כלב נחמד."
"כלב טוב... כלב נחמד..."
"מילים לא יקדמו אותי לשום מקום עם החיה הזו."
"נו, הנה. אתה לא כזה כלב רע אחרי הכל."
"וגם את לא כזו בן אדם רע."
"את היצור הראשון שמתייחס אליי בטוב לב מאז שאיבדתי את אדוני וגבירתי. תודה לך."
"צר לי לשמוע. מה קרה לאנשים שלך?"
"ראשי נערף על ידי הגרגויל המגעיל של מלישיה, וקולל לרכוב בשמיים בחיפוש אחריו. גבירתי מתה מצער זמן קצר לאחר מכן. ואני - ניסיתי להגן על ביתי כשהבוגי בא לשרוף אותו. נכשלתי."
"האם אדונך היה הרוזן צפיש?"
"אכן, זה היה הוא. והייתי גאה להילחם לצידו."
"הייתי רוצה לעזור לאדונך. אם אמצא את ראשו, אתה חושב שהקללה תוסר?"
"אפשר רק לקוות! הנה, קחי את המדליה של אדוני. היא עשויה לעזור לך בחיפושייך. ותודה לך, גברת אמיצה!"
"איך הייתה גבירתך, כלב אציל?"
"היא הייתה האישה היפה ביותר באלדריץ', והיא אהבה את אדוני הרוזן יותר מכל דבר. עכשיו רוחה היא כולה מרירות וזעם. כדאי לך מאוד להימנע ממנה."
"מדוע מלישיה הרגה את אדונך?"
"זה היה כל כך מזמן... מלישיה הובילה מרד נגד את'ריה והכתר החוקי. אדוני האמיץ הוביל את המלחמה נגדה. מלישיה הובסה וגורשה מאת'ריה, אבל לא לפני שהרגה את הרוזן צפיש. עכשיו היא חזרה, ואני חושש מהגרוע מכל עבור כל אלדריץ'."
"אני אעשה כמיטב יכולתי לאחד אותך עם אדונך."
