"כלב טוב... כלב נחמד."
"כלב טוב... כלב נחמד..."
"מילים לא יקדמו אותי לשום מקום עם החיה הזו."
"נו, הנה. אתה לא כזה כלב רע אחרי הכל."
"וגם את לא כזו בן אדם רע."
"את היצור הראשון שמתייחס אליי בטוב לב מאז שאיבדתי את אדוני וגבירתי. תודה לך."
"אתה מסכן. מה קרה לאנשים שלך?"
"ראשי נערף על ידי הגרגויל המגעיל של מליסיה, וקולל לרכוב בשמיים בחיפוש אחריו. גבירתי מתה מצער זמן קצר לאחר מכן. ואני – ניסיתי להגן על ביתי כשהבוגיימן בא לשרוף אותו. נכשלתי."
"אדונך היה הרוזן טספיש?"
"הוא היה. הייתי גאה להילחם לצידו."
"הייתי רוצה לעזור לאדונך. אם אמצא את ראשו, אתה חושב שהקללה תוסר?"
"אפשר רק לקוות! הנה, קחי את המדליה של אדוני. היא עשויה לעזור לך בחיפושייך. ותודה לך, גברת אמיצה!"
"איך הייתה גבירתך, כלב אציל?"
"היא הייתה האישה היפה ביותר באלדריץ', והיא אהבה את אדוני הרוזן יותר מכל דבר. עכשיו רוחה היא כולה מרירות וזעם. כדאי לך מאוד להימנע ממנה."
"מדוע מליסיה הרגה את אדונך?"
"זה היה כל כך מזמן... מליסיה הובילה מרד נגד את'ריה והכתר הלגיטימי. אדוני האמיץ הוביל את ההסתערות נגדה. מליסיה הובסה וגורשה מאת'ריה, אבל לא לפני שהרגה את הרוזן טספיש. עכשיו היא חזרה, ואני חושש מהגרוע מכל עבור כל אלדריץ'."
"אני אעשה כמיטב יכולתי לאחד אותך עם אדונך."
