"אאאאאאאאאאאאא!"
"אאאאאאאאאאא!"
"ת--תודה לך, אדון יקר."
"לעזאזל עזאזלים! זה ייקח נצח. אני לא סובל את האת החלוד והחסר ערך הזה!"
"תראה את זה! עלוב. זה לא מספיק עפר כדי לקבור חרק. לעזאזל!"
"אף אחד לא ישתמש במעלית הזאת שוב."
"אמממם, שלום, ידידי הטוב. שוב תודה לך. אני תוהה--"
"בסדר גברת, קלטתי את האורך שלך. אבל אני לא יכול להתחיל לחפור את הקבר שלך עד מחר. סליחה."
"תודה לך אדוני, אבל אני לא צריכה עדיין קבר. תוכל לומר לי אם זוהי ארץ האוגה בוגה?"
"כן, זוהי ארץ האוגה בוגה בהחלט."
"סלח לי שאני אומרת זאת, אבל האם האת הזה לא קטן מדי למשימה שלפניך?"
"אמת, גברת. זה הציוד הלא נכון לעבודה. הנה, תני לי להראות לך משהו."
"זו מכונה לגמרי אוטומטית, מונעת בקיטור, מופעלת על ידי עכברוש לחפירת קברים. בניתי אותה בעצמי. הילדים המרושעים פרצו וגנבו לי את מקור הכוח. הם לקחו לי את העכברוש!"
"אדוני, לא תוכל פשוט להשיג עכברוש אחר למכונה שלך?"
"לא. איגי אומן במיוחד. חוץ מזה, אין עכברוש אחר חזק כמו איגי. וגם לא חכם כל כך."
"הוא וודאי מכרסם מאוד מיוחד."
"אכן כן, גברת, אכן כן."
"סלחי לי, גברת, אני לא מתכוון להיות חצוף או משהו, אבל אני חייב לסיים את העבודה - אחרת אצבור פיגור גדול יותר."
"שלום! שלום! אדון יקר!"
"שלום לך, גברת! תצטרכי לסלוח לי. אני ממש עסוק. כשהר הגעש יתפרץ, נצטרך המון קברים, את מבינה?"
"כדאי שתתחבאי, גברת. הר הגעש הזה לא הולך לעשות חיים קלים למי שצריך אוויר לנשימה."
"תראו את מי מצאתי!"
"איגי!"
"תודה לך, גברת. תודה רבה. הכישרון היחיד שלי בעולם הוא חפירה, אבל אחפור לך קבר בכל מקום שתרצי. קחי את השופר הזה."
"אם תתקעי בשופר הזה, אשמע אותך, ואבוא לחפור את קברך. בסדר? קדימה, איגי. בוא נלך להפעיל את המכונה הרעה הזו!"
"וואאאאאאאאהווווווו!"
"שלום?"
"כאן שוכבת גופתו של ווד הבטטה. \nאכל עד שהתנפח כמו אקונה מטטה. \nאכל פשטידות שקנה בפרוטה \nהפשטידה העשרים - התפוצץ בזכותה."
"כאן שוכבת גופתו של ווד הבטטה. \nאכל עד שהתנפח כמו אקונה מטטה. \nאכל פשטידות שקנה בפרוטה \nהפשטידה העשרים - התפוצץ בזכותה.
"מרג'ורי פראט המנוחה\nאהבה ליילל על הצוק עם חתולה. \nלילה אחד איזו מבוכה! \nהיא לא ראתה ובחתול נתקלה, \nמהצוק נפלה ועל הקרקע נמרחה."
"מרג'ורי פראט המנוחה\nאהבה ליילל על הצוק עם חתולה. \nלילה אחד איזו מבוכה! \nהיא לא ראתה ובחתול נתקלה, \nמהצוק נפלה ועל הקרקע נמרחה."
"הסופר המוזר פיניאס סמייט \nאהב לארוב בצללים בלילה. \nהיה כותב סיפורים נוראיים \nעל מפלצות ירוקות עם קשקשים, \nויום אחד פשוט מת מפחד."
"הסופר המוזר פיניאס סמייט\nאהב להתרועע עם צללים בלילות. \nעל מפלצות ירוקות וממש אפלות \nכתב סיפורים מסמרי שיער \nעד שלילה אחד נבהל ונפטר."
"הלו?"
"הוא כנראה לא יכול לשמוע אותי. נו מילא."
