"אאאאאאאאאאאאא!"
"אאאאאאאאאאא!"
"ת--תודה לך, אדון יקר."
"אגוזים, אגוזים, אגוזים! זה ייקח נצח. אני לא סובל את האת החלוד והחסר ערך הזה!"
"תראה את זה! עלוב. זה לא מספיק עפר כדי לחנוק חרק. אגוזים!"
"אף אחד לא ישתמש במעלית הזאת שוב."
"אממ, שלום, ידידי הטוב. שוב תודה לך. אני תוהה--"
"בסדר גברת, קלטתי את האורך שלך. אבל אני לא יכול להתחיל לחפור את הקבר שלך עד מחר. סליחה."
"אני לא צריכה קבר עדיין, בזכותך אדוני. תוכל לומר לי אם זוהי ארץ אוגה בוגה?"
"כן, זו אוגה בוגה בהחלט."
"סלח לי שאני אומר זאת, אבל האם האת הזה לא קטן מדי למשימה שלפנינו?"
"את אמרת את זה, גברת. זה הציוד הלא נכון לעבודה. הנה, תני לי להראות לך משהו."
"זו מכונה אוטומטית מלאה, מונעת בקיטור, מופעלת על ידי עכברוש לחפירת קברים. בניתי אותה בעצמי. הילדים המרשעים פרצו וגנבו לי את מקור הכוח. הם לקחו לי את העכברוש!"
"אדוני, לא תוכל פשוט להשיג עכברוש אחר למכונה שלך?"
"לא. איגי אומן במיוחד. חוץ מזה, אין עכברוש אחר חזק כמו איגי. וגם לא חכם כל כך."
"הוא וודאי מכרסם מאוד מיוחד."
"הוא כן, גברת, הוא כן."
"סלחי לי, גברת, אני לא מתכוון להיות חצוף או משהו, אבל אני חייב לסיים עבודה לפני שאני מפגר עוד יותר."
"שלום! שלום! אדון יקר!"
"שלום לך, גברת! תצטרכי לסלוח לי. אני ממש עסוק. כשהר הגעש יתפרץ, נצטרך המון קברים, את מבינה?"
"מוטב שתתחבאי, גברת. הר הגעש יהיה קשה מאוד על סוגי הנושמים כמוך."
"תראו את מי מצאתי!"
"איגי!"
"תודה לך, גברת. תודה רבה. הכישרון היחיד שלי בעולם הוא חפירה, אבל אחפור לך קבר בכל מקום שתרצי. קחי את השופר הזה."
"אם תתקעי בשופר הזה, אשמע אותך, ואבוא לחפור את קברך. בסדר? קדימה, איגי. בוא נלך להפעיל את הבחור הרע הזה!"
"וואאאאאאאאהווווווו!"
"שלום?"
"כאן שוכבת גופתו של שמן ווד. \nהוא אכל עד שהתנפח כמו קרפד. \nיום אחד קנה עשרים \nפשטידות יבשות בפרוטה. \nהעשרים במספר גרמה לו להתפוצץ."
"כאן שוכבת גופתו של 'שמן' ווד. \nהוא אכל עד שהתנפח כמו קרפד. \nיום אחד קנה עשרים \nפשטידות יבשות בפרוטה. \nהעשרים במספר גרמה לו להתפוצץ.
"מרג'ורי פראט העצובה \nאהבה ליילל על הצוקים עם חתולה. \nלילה אחד--איזו חבל-- \nהיא מעדה על חתוליתה, \nונפלה מהצוק ב"שכטה"."
"מרג'ורי פראט העצובה \nאהבה ליילל על הצוקים עם חתולה. \nלילה אחד--איזו חבל-- \nהיא מעדה על חתוליתה \nונפלה מהצוק ב"שכטה"."
"הסופר המוזר פיניאס סמייט \nאהב לארוב בצללים בלילה. \nהיה כותב סיפורים נוראיים \nעל מפלצות ירוקות עם קשקשים, \nויום אחד פשוט מת מפחד."
"הסופר המוזר פיניאס סמייט \nאהב לארוב בצללים בלילה. \nהיה כותב סיפורים נוראיים \nעל מפלצות ירוקות עם קשקשים \nויום אחד פשוט מת מפחד."
"שלום?"
"הוא כנראה לא יכול לשמוע אותי. נו מילא."
