"שטן קטן שכמוך! צא מכאן!"
"בו!"
"אי הי הי הי הי!"
"הרמת את הקללה שהוטלה עליי, גברתי. אני אסיר תודה לך מקרב לב."
"ואליינט השחור!"
"אלספת, אלספת שלי. כמה התגעגעתי אלייך, אהובתי."
"ואני אליך, יקירי המתוק."
"עשית לי חסד לא יתואר. אמרי לי מה אוכל לעשות למענך בתמורה."
"עליי למצוא דרך לאת'ריה, הרוזן טספיש. זה הכרחי. שמעתי שאולי תוכל לעזור לי."
"תגידי 'בוצע'. אתן לך להשתמש בסוסי. קחי כאן את החליל הזה. בעזרתו, תוכלי לקרוא לו לקחת אותך לאת'ריה. ברגע שתהיי שם, לא תוכלי לזמן אותו, כי הוא לא ישמע אותך, אבל הוא תמיד יגיע אלייך לכל מקום בארצות היבשה."
"תודה לך, רוזן."
"זה כלום. טוס, נקרומנסר! נשא את הגברת לאת'ריה!"
"זה נעול."
"ד"ר מורט קדאבר. זה שם שמשרה ביטחון."
"ד"ר מורט קדאבר. הו יקירי..."
"רופא! אולי רופא יוכל לעזור לי לישון."
"י-י-י-ססססס? במה אוכל לעזור לך?"
"אממ, שלום. אני רוזלה מדייבנטרי. א-א-אוכל לשאול אותך כמה שאלות?"
"בטח, עלמה רוזלה. בואי תיכנסי. מהר, בבקשה!"
"בואי תיכנסי, עלמה רוזלה."
"תמיד תענוג, עלמה רוזלה. בואי תיכנסי."
"י-י-י-ססססס? הו, ליידי טספיש היקרה שלי. טסק טסק טסק. בכית את העיניים שוב? ובכן, אחליף אותן פעם אחת נוספת, אבל זהו! יש לי רק כל כך הרבה גלגלי עיניים ספייר, את יודעת!"
"ד"ר קדאבר, זו אני! רוזלה!"
"הו, יש שלט. 'הרופא בחוץ'."
"'הרופא בחוץ'. ובכן, אני מקווה שהוא לא יחלק איברים חיוניים אחרים בזמן שהוא כבר בחוץ."
"י-י-י-ססססס? --הו אלוהיי! את דומה להפליא לגברת צעירה שפגשתי מוקדם יותר הערב."
"זו בטח הייתה בתי רוזלה!"
"גברתי היקרה! בואי תיכנסי!"
"בביקור בית. אחזור בקרוב."
"החולה מת. מנסה לתפוס אותו. אחזור מאוחר יותר."
"י-י-י-ססססס? במה אוכל לעזור לך? את חולה?"
"לא בדיוק...אני ואלניס מדייבנטרי, אדוני, ויש לי בעיה איומה."
"ואני ד"ר מורט קדאבר. בואי תיכנסי, ליידי ואלניס. בואי נדבר."
"ליידי ואלניס היקרה שלי! מה מביא אותך בחזרה ל'צוואר' בית הקברות הזה?"
"ד"ר קדאבר, יש לי בעיה נוראית."
"בואי פנימה, בואי פנימה!"
"ברוכה השבה, ליידי ואלניס. בואי תיכנסי."
"אני רודפת את המקום הזה יותר מדי ז-ז-זמן!"
"הכל בסדר, גברתי? אוכל לעזור לך?"
"א-א-אף אחד לא י-י-יכול לעזזזזזזור ל-ל-ל-י!"
"א-א-א-א-ה-ה-ה-ה-ה-ה!"
"גברתי, את חולה?"
"אני מ-מ-מ-ת-ת-ה-ה-ה!"
""
"בבקשה."
"מרג'ורי, שברירית וחיוורת,\nתמיד לבשה רעלה ענקית.\nכשמטרי הבד השחור שלה\nנתפסו ברוח כמו גלימה,\nמרג'י המסכנה עפה בסערה."
"מרג'ורי, שברירית וחיוורת,\nתמיד לבשה רעלה ענקית.\nכשמטרי הבד השחור שלה\nנתפסו ברוח כמו גלימה,\nמרג'י המסכנה עפה בסערה."
"איש זאב ושמו תדאוס סקייביס\nניסה לגנוב שלושה תינוקות של איכר עני.\nכשזחל בתוך הבית,\nננשך על ידי עכבר\nשהיה מטורף, והזאב מת מכלבת."
"איש זאב ושמו תדאוס סקייביס\nניסה לגנוב שלושה תינוקות של איכר עני.\nכשזחל בתוך הבית\nננשך על ידי עכבר\nשהיה מטורף, והזאב מת מכלבת."
"איש פרנואיד ושמו אד\nחשב שמפלצת חיה מתחת למיטתו.\nכשגנח בפחד בחשכה\nכלבו נבח בקול רם\nואד קפץ מהחלון מאימה."
"איש פרנואיד ושמו אד\nחשב שמפלצות חיות מתחת למיטתו.\nכשגנח בפחד בחשכה\nכלבו נבח בקול רם\nואד קפץ מהחלון מאימה."
"הדוכס הגדול הגנדרן פון דרייק\nהיה תמיד קצת נוכל.\nהוא רדף אחרי משרתת בדשא,\nאבל כשעצר את העלמה,\nהיא בעטה בו בעיטת ניתור לאגם."
"הדוכס הגדול הגנדרן פון דרייק\nהיה תמיד קצת נוכל.\nהוא רדף אחרי משרתת בדשא,\nאבל כשעצר את העלמה,\nהיא בעטה בו בעיטת ניתור לאגם."
"הגברת קלמנטינה נץ העצבנית\nפחדה נורא מחתולים שחורים.\nהיא ראתה אחד בלילה,\nקפצה שלושה מטרים מבהלה,\nונלקחה על ידי עטלפים גדולים."
"הגברת קלמנטינה נץ העצבנית\nפחדה נורא מחתולים שחורים.\nהיא ראתה אחד בלילה,\nקפצה שלושה מטרים מבהלה,\nונלקחה על ידי עטלפים גדולים."
"הרוזן ולדימיר טספיש; לוחם חסר פחד, בעל מסור, ושומר הלורד של ארץ אוגה בוגה."
