"ברוכה הבאה לאוגה בוגה, העלמה רוזלה. אני ד"ר מורט קדאבר, חוקר מקרי מוות. כיצד אוכל לעזור לך?"
"אני מחפשת את המלך אוטאר, שליט הטרולים. שמעתי שהוא...עצור בארץ הזו. שמעת עליו משהו?"
"לא, אבל אני מוכן להמר שהמרושעת מלישיה עומדת מאחורי זה. מאז שהיא גרמה להשמדת שליטנו האהוב הרוזן צפיש, הארץ הזו שקעה בתוהו ובוהו. הבוגי חושב שהוא הבעלים של המקום, והילדים המזעזעים האלה התחילו להשתולל! מאז אני מפחד לצאת בלילות!"
"אם הם רק ילדים, אי אפשר לעשות משהו כדי לעצור אותם?"
"אני רק רופא העיר. אני מבלה זמן רב בהחלפת גפיים, חיבור מחדש של אפים, את מבינה. אבל הייתי יכול להחזיק מעמד מול הילדים האלה - עד שבוע שעבר, כלומר, כשנתתי את עמוד השדרה שלי לגברת מקסימה שנפלה מצוק. נראה שבלי עמוד שדרה, אני לא יכול לעמוד מול אף אחד!"
"נו טוב. סליחה, יקירתי. אני חייב למלא עכשיו כמה תעודות פטירה."
"סליחה, העלמה רוזלה. אני אהיה איתך מיד. עכשיו, אדון באגבר, בוא נתקן את הלב השבור שלך."
"תודה לך, ד"ר קדאבר!"
"במה אוכל לעזור לך, העלמה רוזלה?"
"שלום, ד"ר קדאבר."
"שלום, העלמה רוזלה. במה אוכל לעזור לך?"
"שום דבר, דוקטור. רק חשבתי שאבקר אותך."
"ובכן, כמה מתוקה את. אכפת לך אם נדבר בזמן שאני ממלא ניירות? יש לי די הרבה עבודה לעשות."
"ברוכה הבאה, העלמה רוזלה. בבקשה, הרגישי בבית."
"רוזלה יקירתי! אני שמח לראות שאת עדיין נושמת. עם זאת, מלישיה והגרגוויל הנורא שלה מחפשים אחרייך, אז מוטב שתברחי מאוגה בוגה כמה שיותר מהר."
"אז את אמא של העלמה רוזלה המקסימה. נעים להכיר, גברת..."
"ולניס מדבנטרי, אדוני."
"איזה שם יפה. אני ד"ר מורט קדאבר. במה אוכל לעזור לך, ליידי ולניס?"
"אני ד"ר מורט קדאבר, לשירותך, גברתי. נראה שמשהו מטריד אותך. האם אוכל לסייע?"
"במה אוכל לעזור לך, ליידי ולניס?"
"אה, הנה את. אעזור לך אם אוכל, גברתי."
"גברתי! הכל בסדר איתך?"
"הלכתי לארץ החלומות...ומאב...היא קפאה! היא הפכה לגוש קרח מוצק!"
"אוי אלוהים! מאב מעולם לא נודעה באישיותה החמה, אבל זה לא נשמע תקין בכלל."
"נראה שהדברים גרועים משחשבנו. אני חייבת ללכת. תודה לך, ד"ר קדאבר. היית מאוד אדיב."
"אני מאחל לך את כל הטוב שבעולם, ליידי ולניס. להתראות!"
"ד"ר קדאבר, באמת כדאי שיהיה לך עמוד שדרה. אתה יכול להחזיר את שלך?"
"אוי, אני לא יכול. המטופל תמיד בעדיפות ראשונה. אבל, העלמה רוזלה, ניסיתי הכל בשביל לעזור לו. ניסיתי מקל מטאטא וכמה ספגטי יבש, אבל זה פשוט לא היה אותו דבר."
"ד"ר קדאבר, מי בדיוק הילדים האלה?"
"אוי, סתם כמה פרחחים נוראיים. אני לא חושב שהם יגדלו אי פעם, מאחר שהם ילדים כבר מאה ושלושים שנה. הרוזן נהג לשמור עליהם תחת שליטה, אבל מאז שהוא נעלם, הם משתוללים."
"דוקטור, מה תוכל לספר לי על הבוגי?"
"התרחקי ממנו, עלמה צעירה. הוא תמיד היה רשע, אבל בעידודה של מלישיה, הוא הפך ממש אכזרי. ברחי בכל פעם שאת רואה אותו!"
"סליחה, יקירתי, אבל העצבים שלי רופפים, ואני בנקודה מאוד עדינה בתהליך הזה."
"שלום, העלמה רוזלה. את נראית מקסימה, כרגיל."
"תודה לך, ד"ר קדאבר. אתה נראה טוב מאוד בעצמך."
"הכל בזכותך, יקירתי."
"ובכן, רק רציתי לראות מה שלומך. מוטב שאלך עכשיו."
"עזבת בחופזה כזו, יקירתי! מוטב שתצאי מאוגה בוגה כל עוד את יכולה."
"נשמח לעזוב את אוגה בוגה, אבל הכניסה לתת הקרקע קרסה. נראה שהיא נאטמה לצמיתות."
"הו, אלוהים, זו באמת בעיה - אמרת 'אנחנו'? האם מותר לי להניח שאת מתכוונת לעצמך ולתולעת הסרט שלך?"
"היא לא! היא מתכוונת אליי, המלך אוטאר פנריס השלישי!"
"אני... מבין... עכשיו. תצטרכו לעזוב דרך השער הראשי, אבל מלישיה הציבה את יצור הביצה המגעיל הזה לשמור... ובכן, בואו נראה... אולי נמצא משהו מועיל כאן..."
"לא... לא... זה לא יעבוד... זה מגדל שיער על אנשי זאב קירחים... זה מגדל זרועות חדשות... זה גורם לראש שלך ליפול... אהה!"
"מה זה? זה מריח נורא!"
"זה קוטל עלים, יקירתי. זה יפיל את העלים מכל סוג של צמח זוחל שתחשבי עליו. לגמרי לא רעיל לבעלי חיים, זה היופי שבדבר! זה פלא שמצאתי את זה. המדפים האלה באמת צריכים סידור. (ציקצוק)."
"איך עמוד השדרה החדש שלך?"
"הו, הוא יושב די טוב. הוא היה קצת נוקשה בהתחלה, אבל אני משחרר את הקיפולים."
"אז הדבר הזה שמלישיה שמה ליד שער האוגה בוגה הוא צמח?"
"בהחלט. יצור צמחוני לא ידידותי בעליל, רירי... אבל קוטל העלים הזה אמור להוציא לו את המיץ. חה חה חה."
"האם החתולה השחורה הקטנה הזו שייכת לך, ד"ר קדאבר?"
"היא לא שייכת לי, רוזלה, היא מאוד עצמאית. אבל אנחנו חברים טובים, ואנחנו דואגים אחד לשני."
"תודה לך על כל העזרה, ד"ר קדאבר. היית יותר מאדיב."
"את יותר ממוזמנת. אולי תחשבי בחום על המתים כמונו בעתיד, הא?"
"אני מניחה שאחשוב!"
"רוזלה, אנחנו חייבים למהר! בואי נמשיך ללכת!"
"אתה צודק, המלך אוטאר. כדאי שנלך."
"מתי ראית את בתי בפעם האחרונה? לאן היא הלכה?"
"ראיתי אותה רק לפני כמה שעות אחדות. היא שאלה אותי על מלך הטרולים, ובאדיבות רבה הביאה לי עמוד שדרה חדש. איני יודע לאן היא פנתה."
"ד"ר קדאבר, איך הייתה רוזלה כשדיברת איתה? האם היא נראתה בסדר?"
"הו, שופעת חיים כל כך. היא הייתה היצור התוסס ביותר שראיתי מזה שנים."
"ד"ר קדאבר, אני מקווה שזה לא חצוף מצידי, אבל האם כולם באוגה בוגה... ובכן... מתים?"
"מתים לגמרי, ברובם."
"סלחי לי, ליידי ולניס, אבל אני חייב לבצע ביקור בית."
"ערב טוב, ולניס. אודיע לך אם אשמע משהו על רוזלה."
"תודה, דוקטור. לילה טוב."
"אתה רופא? אתה יכול לרפא נדודי שינה?"
"הו כן, בהחלט. ארון המתים שלי כאן מרופד במשי חלומות טהור. את מוזמנת לנסות לישון בו."
"זה סיפור ארוך, דוקטור, אבל בסופו של דבר אני חייבת לנסוע לארץ החלומות כדי לראות את ליידי מאב, אבל אני לא מוצאת מקום בטוח לישון!"
"זה הכל? אל תדאגי, גברתי. פשוט תיכנסי לארון המתים שלי כאן. הוא מרופד במשי חלומות טהור. את תירדמי תוך זמן קצר!"
"אתה מבטיח שלא תסגור את המכסה כשאני בתוך הארון?"
"בטח! גם לא אקבור אותך!"
"הו, תודה."
"לישון... בארון המתים?"
"תנסי, יקירתי! אני מחליק לתוך הארון לתנומה קצרה בין מטופלים לפעמים בעצמי! זה נוח להפליא."
"ד"ר קדאבר, יש לי הפתעה בשבילך!"
"הו, אני אסיר תודה לך. הייתי רוצה לגמול לך מעט."
"הנה, בדיוק מה שכל עלמה צעירה צריכה! חיית מחמד קטנה וחמודה שתארח לך חברה. יצרתי אותה בעצמי!"
"אה, תודה, ד"ר קדאבר."
"זה, אמממם, ארון מתים די נחמד. למה אתה משתמש בו?"
"רוב המטופלים שלי אוהבים לנמנם כאן כשהם מחכים, יקירתי. למען האמת, אני מנמנם בו בעצמי כשהעסק רדום. זה כל כך נוח!"
"המממם, זה נראה נעים ורך... אויש, מה אני חושבת?"
"אני מניחה שאני יכולה לנסות לישון כאן..."
"בבקשה! אדאג שלא יפריעו לך."
"תודה."
"הנה את, יקירתי. חלומות מתוקים."
"רגל לטאה... עין טריטון... אבקת פטריית רעל... מונוסודיום גלוטמט - יאק!"
"מה קרה לו?"
"אה, אדון מכרסם כאן הולך לקבל שיעור בנימוסין."
"היי גברת! יש לך שעועית או אופנה?"
"קרוב יותר, רוזלה, קרוב יותר!"
"ספרי לי על אביך, רוזלה!"
"היי גברת. אני אוהב את השמלה שלך!"
"למה אתה צריך קופסת חלקי חילוף?"
"כפי שאת ודאי יודעת, גברתי, הר הגעש עומד להתפרץ. אני מצפה לנזק רב באוגה בוגה, אז הצטיידתי בזרועות ורגליים וכדומה."
