"כאשר הענף דמוי נחש\nמצביע מטה, למען השם,"
"ברחו!"
"לכו והתחבאו!"
"הבוגימן יהיה בפנים!\nכאשר הענף מצביע מטה,\nהבוגימן יצא לעיר."
"יקירנו שהלכו לעולמם, התכנסנו כאן היום להיפרד מחברנו החתלתול."
"בואו בואו בואו, היא הייתה חברתי הטובה ביותר!"
"זה כל כך נרקב כשחתלתולה צריכה לעזוב את העולם כל כך צעירה. היא הייתה--"
"שקט, חתלתול! היא הייתה בשיא חייה."
"וואאאא! לו רק לא דרס אותה עגלת שוורים! לו רק לא קיבלה את המגפה! לו רק – לו רק היה לנו את חפירה!"
"רצחני! בואו נמצא אחד!"
"אי הי הי הי הי!"
"תפסתי אותך!"
"תפסתי אותך!"
"היי! זה לא היה נחמד בכלל!"
""
"תפסתי אותך!"
"תפסתי אותך!"
"קא-בום! קא-בום! חורבן מוחלט!"
"אש בשמיים! כולנו הולכים למות!"
"נקרוטי לחלוטין!"
"רקוב, אחי!"
"אי הי הי הי הי!"
"היי! אני אחליף לך את זה תמורת העכבר!"
"אין מצב!"
""
"היי, ילדים!"
"היי ליידי!"
"רוצה שהראש שלך יתכווץ?"
"לא תודה. תגיד, איזה עכבר יפה יש לך שם."
"הוא העכבר הכי קטלני באוגה בוגה!"
"היית רוצה למכור אותו?"
"אין מצב!"
"אוי, נו באמת, חבר'ה! אני ממש אוהבת את העכבר הזה! אין משהו שתרצו להחליף תמורתו?"
"ובכן... אני מניח שאם היית מביאה לנו חיית מחמד מגניבה יותר..."
"כן! משהו ממש מייבש, עם שיניים גדולות!"
"כן!"
"אז, מה אתם, ילדי אוגה בוגה, עושים בשביל הכיף? חוץ מלענות עכברים חסרי ישע, אני מתכוונת."
"אנחנו ממש אוהבים לקפוץ לקברים פתוחים. תמיד יש הפתעה גדולה בתחתית."
"כן, ואנחנו אוהבים לדבר עם האישה בשחור. היא לגמרי נקרוטית!"
"אי הי הי הי הי!"
"היי, חבר'ה!"
"אלוהים אדירים, ליידי, תפסיקי לקשקש!"
"כן! תמותי כבר!"
"בווו!!!"
"אאאאאאאאאאאא!"
"אתם לא מודאגים בכלל?"
"למה שנדאג, ליידי? אין לנו חיים להפסיד!"
"כן! אנחנו, נגיד, מתים לגמרי!"
"זה רציני, בנים! לא אכפת לכם מכלום?"
"כן! אכפת לנו מכיף!"
"תשומת לב, ליידי!"
"אייי!"
"אי הי הי הי הי הי!"
"אם הייתם הבנים הקטנים שלי, הייתם יודעים כמה נימוסים!"
"אם היינו הבנים הקטנים שלך, היינו כבר מתים משעמום!"
"אי הי הי הי הי!"
""
"נחשו מה יש לי כאן, חבר'ה?"
"זה ראש כרות?"
"עין זוחלת?"
"לא, זה משהו טוב יותר! זו חיית המחמד הטובה, המוזרה והמפחידה ביותר בעולם!"
"לא-לא!"
"אה כן? תראו!"
"גוויתי!"
"תנו את זה! תנו את זה! שימו את זה במעלית!"
"למה שלא תעלי לכאן ותביאי את זה בעצמך, ליידי?"
"כן! בואי למעלה!"
"אי הי הי הי הי!"
"גוויתי! הוא נושך אותי!"
"אוי, שלדי! תראו את השיניים שלו! תורי! תורי!"
"יהיה בסדר, קטן שלי. בוא נצא מפה!"
"אוי לא! הם אטמו את זה!"
"אל תדאגי, חתלתולה. אני אוציא אותך משם."
"הכל בסדר איתך, חתולה קטנה?"
"אני – אני חושבת שכן."
"אני יודעת מה את מחפשת, גברתי. שמעתי אותך מדברת עם חברי, ד"ר קדאבר. מלך הטרולים כלוא בביתו של הבוגימן, מתחת לערימת העצים."
"תודה! אני חייבת ללכת אליו מיד!"
"חכי! יש משהו שאני רוצה לתת לך. הושיטי את ידך."
"זה אחד מחיי, גברתי. הצלת אחד משלי, אז אני מרגישה שאני חייבת לך את זה. נותרו לי עוד שמונה."
"אוי, לא ייתכן שאני--"
"את חייבת."
