"כאשר הענף דמוי נחש\nמצביע מטה, למען השם,"
"ברחו!"
"לכו והתחבאו!"
"הבוגימן יהיה בפנים!\nכאשר הענף מצביע מטה,\nהבוגימן יצא לעיר."
"יקירנו שהלכו לעולמם, התכנסנו כאן היום להיפרד מחברתנו החתלתולה."
"בו הו הו, היא הייתה חברתי הטובה ביותר!"
"זה כל כך מבאס כשחתלתולה צריכה לעזוב את העולם כל כך צעירה. היא הייתה--"
"שקט, חתלתולה! היא הייתה בשיא חייה."
"וואאאא! לו רק לא דרס אותה עגלת שוורים! לו רק לא קיבלה את המגפה! לו רק - לו רק היה לנו את חפירה!"
"רעיון טוב! בואו נמצא אחד!"
"אי הי הי הי הי!"
"תפסתי אותך!"
"תפסתי אותך!"
"היי! זה לא היה נחמד בכלל!"
""
"תפסתי אותך!"
"תפסתי אותך!"
"קא-בום! קא-בום! חורבן מוחלט!"
"אש בשמיים! כולנו הולכים למות!"
"נקרוטי לחלוטין!"
"רקוב, אחי!"
"אי הי הי הי הי!"
"היי! אני אחליף לך את זה תמורת העכבר!"
"אין מצב!"
""
"היי, ילדים!"
"היי, גברת!"
"רוצה שהראש שלך יתכווץ?"
"לא תודה. תגידו, איזה עכבר יפה יש לכם שם."
"הוא העכבר הכי קטלני באוגה בוגה!"
"הייתם רוצים למכור אותו?"
"אין מצב!"
"אוי, נו באמת, חבר'ה! אני ממש אוהבת את העכבר הזה! אין משהו שתרצו להחליף תמורתו?"
"ובכן... אני מניח שאם היית מביאה לנו חיית מחמד מגניבה יותר..."
"כן! משהו ממש דוחה, עם שיניים גדולות!"
"כן!"
"אז, מה אתם, ילדי אוגה בוגה, עושים בשביל הכיף? חוץ מלענות עכברים חסרי ישע, אני מתכוונת."
"אנחנו ממש אוהבים לקפוץ לקברים פתוחים. תמיד יש הפתעה גדולה בתחתית."
"כן, ואנחנו אוהבים לדבר עם האישה בשחור. היא לגמרי נקרוטית!"
"אי הי הי הי הי!"
"היי, חבר'ה!"
"אלוהים אדירים, גברת, הפסיקי לקשקש!"
"כן! תמותי כבר!"
"בווו!!!"
"אאאאאאאאאאאא!"
"אתם לא מודאגים בכלל?"
"למה שנדאג, גברת? אין לנו חיים להפסיד!"
"כן! אנחנו, נגיד, מתים לגמרי!"
"זה רציני, בנים! לא אכפת לכם מכלום?"
"כן! אכפת לנו לעשות כיף!"
"שימי לב, גברת!"
"אייי!"
"אי הי הי הי הי הי!"
"אם הייתם הבנים הקטנים שלי, הייתם לומדים כמה נימוסים!"
"אם היינו הבנים הקטנים שלך, היינו כבר מתים משעמום!"
"אי הי הי הי הי!"
""
"נחשו מה יש לי כאן, חבר'ה?"
"זה ראש כרות?"
"עין זוחלת?"
"לא, זה משהו טוב יותר! זו חיית המחמד הטובה, המוזרה והמפחידה ביותר בעולם!"
"לא-לא!"
"אה כן? תראו!"
"קאדברון!"
"תני את זה! תני את זה! שימי את זה במעלית!"
"למה שלא תעלי לכאן ותביאי את זה בעצמך, גברת?"
"כן! בואי למעלה!"
"אי הי הי הי הי!"
"קאדברון! הוא נשך אותי!"
"אוי, שלד! תראו את השיניים שלו! תורי! תורי!"
"יהיה בסדר, קטן שלי. בוא נצא מפה!"
"אוי לא! הם אטמו את זה!"
"אל תדאגי, חתלתולה. אני אוציא אותך משם."
"הכל בסדר איתך, חתולה קטנה?"
"אני - אני חושבת שכן."
"אני יודעת מה את מחפשת, גברתי. שמעתי אותך מדברת עם חברי, ד"ר קדאבר. מלך הטרולים כלוא בביתו של הבוגימן, מתחת לערימת העצמות."
"תודה! אני חייבת ללכת אליו מיד!"
"חכי! יש משהו שאני רוצה לתת לך. הושיטי את ידך."
"זה אחד מחיי, גברתי. הצלת אחד משלי, אז אני מרגישה שאני חייבת לך את זה. נותרו לי עוד שמונה."
"אוי, לא ייתכן שאני--"
"את חייבת."
