"לאאאאאאאאא!"
"גברתי, האם את ולניס מדבנטרי?"
"כן, אכן! איך ידעת...?"
"הקשיבי היטב. בתך עזבה את הארץ הזו. היא בצרה גדולה במעמקי הר הגעש הגדול...אבל זה לא הגרוע מכל. הר הגעש יתפרץ בקרוב, ואז הכל יאבד, כולל בתך."
"מה? אנחנו לא יכולים פשוט לעמוד מנגד ולא לעשות כלום!"
"בקשי עזרה מממלכת אתריה, ולניס. יש להם את הכוח לשבור את הכישוף. את חייבת!"
"תודה שקראת לי לארוחת ערב, מתוקה!"
"איפה בדיוק את רוצה שאחפור?"
"ממש שם."
"אוי, אלוהים, גברת. את בטוחה? את ממש בטוחה?"
"כן."
"בסדר גמור, אם את מתעקשת. סעי אחורה, עלמה."
"בבקשה. אני ממש לא ממליץ לך לרדת לשם, עלמה. אני הולך מפה!"
"אייי!"
"איפה אתריה הזו? איך אני יכולה להגיע לשם?"
"אתריה צפה בעננים הרחק מעלינו, גברת. פעם אדוננו הרוזן צפיש היה יכול לקחת אותך לשם, אבל הוא לצערו איבד את ראשו. מצאו דרך לעזור לו, והוא לבטח יעזור לכם."
