"הנה אנחנו, פשושון שלי. שוב בבית, בבקתה הקטנה, האיומה, הדלה והאומללה הזו."
"בארף!"
"ובכן! זוהי חולדת הרצפה הגדולה ביותר שראיתי מימיי... ובמקרה אני גם יודעת ששמה הוא רוזלה!"
"היי!"
"הו! מתוקי מסכן שלי! מה לא בסדר, נסיך קטן שלי?"
"מה אתה אומר מתוק שלי? נצא ונמצא לך מישהו שתוכל לנשוך?"
"כל מה שהמתוק שלי רוצה, הוא מקבל!"
"נו, נו! חדקוניות רק הולכות וגדלות פה!"
"רוזלה! הדבר שאנחנו מחפשים הוא מכשיר עשוי מפליז ועדשות רבות. זהו חפץ עתיק ומסתורי; הדבר היחיד באתריה שיכול להשמיד את מלישיה, אבל היא אינה יודעת זאת. הוא יכול להיות בכל מקום."
"זהו זה! קחי את זה, מהר!"
"זה כל העניין? איך זה עובד?"
"כדי להטעין אותו יש לחבר אותו לשקע בחדר הבקרה של הר הגעש בתת הקרקע. ללא טעינה הוא חסר תועלת. לאחר הפעלת המכשיר, ניתן יהיה להשתמש בו כדי לעצור כל איום ממשי על אתריה. איני יודע בדיוק מה הוא עושה. נגלה זאת די בקרוב, אם יתמזל מזלנו."
"פשוט ידעתי שיש לי מזיקים מתחת לרצפה!"
"זה הלילה הגדול שלנו, מותק קטן שלי! אנחנו עומדים לפוצץ את אתריה המעופשת הזו ישר מהשמיים. ואנחנו אולי ניקח איתנו את שאר העולם, נכון, נסיך שלי?"
""
"לכם בני האדם אין את חוש ההישרדות הטוב ביותר, נכון."
"חבל שלא יישאר כאן אף אחד כדי להעריץ את יופיי... מתוקי! מה יש לך בפה? תן לי לראות!"
"לא משנה, ילד שובב! בוא נלך לראות את הזיקוקים!"
"מה זה, מתוקי? מה מצאת, אוצר שלי?"
"אהה! מצאת חרק קטן ומגעיל!"
"אווו! כינים מרושעות של פיות!"
"איך מישהו יכול לישון ב... בזה."
"תראי את כל האיפור הזה! מעניין איפה היא שומרת את המאלג'?"
"המממם. כנראה שאף אחד לא ראה את הפרצוף האמיתי שלה כבר שנים."
"פססט! המלך אוטאר! מה כל הדברים האלה?"
"הא הא! כשמלישיה גנבה ממני את המכשיר, היא שאלה אותי מה זה. אני 'בחוסר רצון' אמרתי לה שזו מכונה להפיכת עופרת לזהב!"
"הי הי הי! היא בטח בילתה שעות בניסיון להבין איך זה עובד! יופי של דבר, הוד מלכותך!"
"זה נראה מבטיח."
"בטעם רע, בטעם רע, בטעם רע!"
"זה נראה שימושי... שלא לדבר על מכוער!"
