"הנה אנחנו, פשושון שלי. שוב בבית, בבקתה הקטנה, האיומה, הדלה והאומללה הזו."
"הקאה!"
"נו! זוהי חולדת הרצפה הגדולה ביותר שראיתי מימיי... ואני במקרה יודע ששמה הוא רוזלה!"
"היי!"
"הו! מותק מסכן שלי! מה לא בסדר, נסיך קטן?"
"האם לג'ינג'י יהיה טוב יותר אם נצא ונמצא לו מישהו לנשוך? האם ירצה?"
"כל מה שהג'ינג'י שלי רוצה, הוא מקבל!"
"נו, נו! חדקוניות רק הולכות וגדלות פה!"
"רוזלה! הדבר שאנחנו מחפשים הוא מכשיר עשוי מפליז ועדשות רבות. זהו חפץ עתיק ומסתורי; הדבר היחיד באתריה שיכול להשמיד את מליסיה, אבל היא אינה יודעת זאת. הוא יכול להיות בכל מקום."
"זהו זה! קחי את זה, מהר!"
"זה כל העניין? איך זה עובד?"
"יש לחבר אותו לשקע בחדר הבקרה של הר הגעש במחתרת, כדי שיחזיר לעצמו את כוחו. הוא חסר תועלת עד אז. לאחר הפעלת המכשיר, ניתן יהיה להשתמש בו כדי לעצור כל איום חי על אתריה. איני יודע בדיוק מה הוא יעשה. נגלה זאת בקרוב מספיק, אם יתמזל מזלנו."
"פשוט ידעתי שיש לי מזיקים מתחת לרצפה!"
"זה הלילה הגדול שלנו, מותק קטן שלי! אנחנו עומדים לפוצץ את אתריה המעופשת הזו ישר מהשמיים. ואנחנו אולי ניקח איתנו את שאר העולם, נכון, נסיך שלי?"
""
"לכם בני האדם אין את אינסטינקטי ההישרדות הטובים ביותר, נכון."
"חבל שלא יישאר אף אחד כדי להעריץ את יופיי... ג'ינג'י! מה יש לך בפה? תן לי לראות!"
"לא משנה, ילד שובב! בוא נלך לראות את הזיקוקים!"
"מה זה, ג'ינג'י? מה מצאת, יקר שלי?"
"אחא! מצאת חרק קטן ומגעיל!"
"איו! כינים מרושעות של פיות!"
"איך מישהו יכול לישון ב... בזה."
"תראי את כל האיפור הזה! מעניין איפה היא שומרת את המאלג'?"
"הממפף. כנראה שאף אחד לא ראה את הפרצוף האמיתי שלה כבר שנים."
"פססט! המלך אותאר! מה כל הדברים האלה?"
"הא הא! כשמליסיה גנבה ממני את המכשיר, היא שאלה אותי מה זה. אני 'בחוסר רצון' אמרתי לה שזו מכונה להפיכת עופרת לזהב!"
"הי הי הי! בטח בילתה שעות בניסיון להבין איך זה עובד! יופי של דבר, הוד מלכותך!"
"זה נראה מבטיח."
"בטעם רע, בטעם רע, בטעם רע!"
"זה נראה שימושי... שלא לדבר על מכוער!"
