"הלו באאאאאבי! את ממש חמודה, ממתק קטן!"
"המממ!"
"המממ!"
"טוב!"
"עצור! עלינו לדבר, נסיכה."
"לפנינו ביתה של מלישיה. עלינו לנקוט זהירות, אחרת לעולם לא נגיע למחתרת הוולקניקס."
"המלך אותאר, מה עלינו לעשות? אנחנו לא יכולים להיכנס למחתרת בכלל עכשיו כשהמעלית קרסה. איך נוכל לעצור את הר הגעש?"
"שמעתי על כניסה סודית בעיר פלדראל, אם כי איני יודע היכן בדיוק. אך כעת עליך לאזור אומץ, שכן עלינו למצוא דרך להיכנס לביתה של מלישיה. היא גנבה ממני מכשיר שיכול אולי להשמיד אותה, ולהציל את כולנו. עלינו להשיב אותו."
"ניסיון יפה, חמודה."
"כל הכבוד!"
"הלוווווו!"
"הלוווו!"
"הלוווו!"
"הידלי היי, פשטידת סוכר!"
"היי מאמא!"
"לא חשבתי שאראה שוב את עצמך עסיסית שכזו. רוב האנשים אף פעם לא יוצאים מארץ אוגה בוגה הרעה ההיא. למה שלא תתקרבי לכאן ותספרי לי על זה?"
"אאאאאוו!"
"המממממם!"
"לא...חושב...שאי פעם רצתי כל כך...מהר...בחיים שלי!"
"אטיס האציל, הוא היה נאמן למילה שלו."
"אממ, שלום לך. אני רוסלה מדבנ--"
"חכי! אל ת--"
"כל הכבוד, נסיכה!"
"תודה לך, הוד מעלתך. אוי, אני לא מאמינה כמה הדפוליאנט הזה מ ס ר י ח!"
"למרבה המזל, אין לי נחיריים כרגע."
"זה שייך לבתי, בחורה צעירה ויפה עם שיער בלונדיני ועיניים כחולות. ראית אותה?"
"אולי כן, אולי לא. למה שלא תקרבי את הדבר היפה הזה קצת יותר קרוב כדי שאוכל...להריח אותו?"
"המממממם!"
"אממ, שלום. שמי רוסלה. מי אתם?"
"הו, אנחנו צמח מקסים, שובה לב, ובכלל לא מזיק, מאפין."
"לא מזיק!"
"בכלל!"
"אתם יודעים, מעולם לא ראיתי צמח עם שיניים קודם!"
"אלה לא שיניים, מקל סוכריה. אלה ניצני פרחים קטנים ומחודדים. למה שלא תבואי לכאן ותסתכלי?"
"האם אתם, אה, צמחים עדינים, יכולים לומר לי איך לצאת מהביצה הזאת?"
"למה שתצטרכי לעשות את זה, עוגת ספוג? בצד אחד של הביצה יש את אוגה בוגה, וכולם יודעים שהאנשים האלה לא כיף. בצד השני יש את יער אנשי הזאב. הם יאכלו דבר קטן ועדין כמוך בשנייה!"
"והם לא ישאירו לנו פירור!"
"כן!"
"האם אתם מכירים דרך כלשהי לעבור דרך יער אנשי הזאב, צמחים אצילים?"
"רק אם את אורזת כסף במחוך שלך, פודינג!"
"צמח אציל! את זה אני אוהב!"
"שקט, מונוקוטים! בטח שיש דרך, ממתק קטן. רק בואי לכאן ואלחש לך את זה באוזן."
"למה התכוונת כשאמרת שאני לא אוכל לעבור דרך יערות הזאבים אלא אם כן יש לי כסף?"
"אנשי זאב שונאים כסף, מותק!"
"שונאים את זה? זה מפחיד להם את הנבגים!"
"וכך זה אכן, לחמניית שמנת. במקרה יש לי חתיכת כסף גדולה מוחבאת בתרמיל שלי. בואי לכאן ואתן לך אותה."
"בואי לכאן, פודינג תאנים. אני לא אנשוך!"
"לא אנחנו!"
"בטח שלא!"
"ובכן...שלום!"
"מה עושה גברת נחמדה כמוך בביצה כזו?"
"אני מחפשת את בתי. היא נעדרת."
"איזה מין יצור אתם?"
"אנחנו סתם צמח קטן ולא מזיק, חביבת לב."
"יאפ!"
"לא מזיק!"
"תגיד לי, טוב, אממ, צמח, מי גר בבית ההוא?"
"הו, זו תהיה ליידי מלישיה. הייתי נשאר רחוק ממנה אם הייתי במקומך, צלע טלה."
"כן. היא אף פעם לא משתפת."
"אין צמחים כמוכם בדבנטרי, זה בטוח."
"אנחנו צמח מיוחד, ממתק."
"האם הרבה אנשים גרים בדבנטרי?"
"הרבה אנשים ע ס י ס י ם?"
"אתה יודע, אני מתחיל לתהות לגבי המניעים שלכם."
"את פשוט רחוקה מדי, פשטידת סוכר. בואי קרוב יותר ונדבר בנעימים."
"כן!"
"קרוב יותר!"
"האם אתם, מגנוליות אוכלות בשר, לא מודאגים מהר הגעש? אתם לא נראים עמידים לאש בעיניי!"
"אנחנו לא דואגים לשום דבר, צלע טלה. אנחנו עלווה ניהיליסטית."
"כולנו צריכים ללכת מתישהו, גברת!"
"אנטרופיה שולטת!"
"אני יודע שאתם רוצים לאכול אותי לארוחת ערב. למה אתם פשוט לא מודים בזה?"
"איזה כיף יהיה בזה?"
"כן!"
"הו, זה בכלל לא נכון, עוגת ספוג! אנחנו אוכלים רק...ברוקולי!"
"ובכן, אני בהחלט מקווה שיש לכם עלים עמידים ללבה!"
"אני אוהב אותך, גברת! יש לך חוש הומור מרושע מתחת לכל הסוכר והתבלינים האלה!"
""
"זה לא היה יפה, שזיף סוכר. אנחנו נראים לך כמו בוץ ביצות? המממפף!"
"המממם! בטח הייתה נסיכה!"
"יאמי!"
"יאמי!"
"יאמי!"
"קוקו! אני רואה אותך...נסיכה!"
"הו, זה היה כזה כיף!"
"מנורת קריסטל מקסימה! איזה דבר מוזר לראות במקום שומם כזה."
