"הלו מתוווווקה! את ממש חמודה, ממתק קטן!"
"המממם!"
"המממם!"
"טוב!"
"עצרי! עלינו לדבר, נסיכה."
"לפנינו ביתה של מלישיה. עלינו לנקוט משנה זהירות, אחרת לעולם לא נגיע לתת הקרקע הגעשית."
"המלך אוטאר, מה עלינו לעשות? אנחנו לא יכולים להיכנס לתת הקרקע עכשיו שהמעלית קרסה. איך נוכל לעצור את הר הגעש?"
"שמעתי על כניסה סודית בעיר פלדרל, אם כי איני יודע היכן בדיוק. אך כעת עליך לאזור אומץ, שכן עלינו למצוא דרך להיכנס לביתה של מלישיה. היא גנבה ממני מכשיר שיכול אולי להביס אותה, ולהציל את כולנו. עלינו לקחת אותו בחזרה."
"ניסיון יפה, חמודה."
"כל הכבוד!"
"הלוווווו!"
"הלוווו!"
"הלוווו!"
"הידלי היי, פשטידת סוכר!"
"היי מאמא!"
"לא חשבתי שאראה שוב את דמותך חיונית שכזו. רוב האנשים לעולם לא יוצאים מארץ האוגה בוגה הרעה הזו. למה שלא תתקרבי לכאן ותספרי לי על זה?"
"אאאאאוו!"
"המממממם!"
"אני לא...חושבת...שאי פעם רצתי כל כך...מהר...!"
"אטיס האציל, הוא עמד במילה שלו."
"אממ, שלום לך. אני רוזלה מדבנ--"
"חכי! אל ת--"
"כל הכבוד, נסיכה!"
"תודה לך, הוד מעלתך. אוי, אני לא מאמינה כמה החומר הזה מסריח!"
"למרבה המזל, אין לי נחיריים כרגע."
"זה שייך לבתי, בחורה צעירה ויפה עם שיער בלונדיני ועיניים כחולות. ראיתם אותה?"
"אולי כן, אולי לא. למה שלא תקרבי את הדבר היפה הזה קצת יותר קרוב כדי שאוכל...להריח אותו?"
"המממממם!"
"אממם, שלום. שמי רוזלה. מי אתם?"
"הו, אנחנו צמח מקסים, שובה לב, ובכלל לא מזיק, מאפין."
"לא מזיק!"
"בכלל!"
"אתם יודעים, מעולם לא ראיתי קודם לכם צמח עם שיניים!"
"אלה לא שיניים, מקל סוכריה. אלה ניצני פרחים קטנים ומחודדים. למה שלא תבואי הנה ותסתכלי?"
"האם אתם, אה, צמחים עדינים, יכולים לומר לי איך לצאת מהביצה הזאת?"
"למה שתרצי לעשות את זה, עוגת ספוג? בצד אחד של הביצה יש את האוגה בוגה, וכולם יודעים שהאנשים האלה לא נחמדים. בצד השני יש את יער צללי הזאבים. והם יאכלו דבר קטן ועדין כמוך בשנייה!"
"והם לא ישאירו לנו פירור!"
"כן!"
"האם אתם מכירים דרך כלשהי לעבור דרך יער צללי הזאבים, צמחים אצילים?"
"רק אם את אורזת כסף במחוך שלך, פודינג!"
"צמח אציל! זה מתחיל להיות מעניין!"
"שקט, עשבים שוטים! בטח שיש דרך, ממתק קטן. רק בואי לכאן ואלחש לך את זה באוזן."
"למה התכוונת כשאמרת שאני לא אוכל לעבור דרך יערות הזאבים אלא אם כן יש לי כסף?"
"צללי הזאבים שונאים כסף, מותק!"
"שונאים את זה? זה מוציא אותם מדעתם!"
"אכן כן, לחמניית שמנת. במקרה יש לי חתיכת כסף גדולה מוחבאת בתרמיל שלי. בואי לכאן ואתן לך אותה."
"בואי לכאן, פודינג תאנים. אני לא אנשוך!"
"לא אנחנו!"
"בטח שלא!"
"ובכן...שלום!"
"מה עושה גברת נחמדה כמוך בביצה הזו?"
"אני מחפשת את בתי. היא נעדרת."
"איזה מין יצור אתם?"
"אנחנו סתם צמח קטן ולא מזיק, חביבת לב."
"יאפ!"
"לא מזיק!"
"תגידו לי, טוב, אממ, צמחים, מי גר בבית ההוא ששם?"
"הו, שם מתגוררת ליידי מלישיה. היינו שומרים ממנה מרחק אם היינו במקומך, צלע טלה."
"כן. היא אף פעם לא חולקת איתנו בשללה."
"אין כאלה צמחים כמוכם בדבנטרי, זה בטוח."
"אנחנו צמח מיוחד, ממתק."
"האם הרבה אנשים גרים בדבנטרי?"
"הרבה אנשים ע ס י ס י י ם?"
"אתם יודעים, אני מתחילה לתהות לגבי המניעים שלכם."
"את פשוט רחוקה מדי, פשטידת סוכר. בואי קרוב יותר ונדבר בנעימים."
"כן!"
"קרוב יותר!"
"האם אתם, צמחים אוכלי בשר, לא מודאגים מהר הגעש? אתם לא נראים לי עמידים לאש!"
"אנחנו לא דואגים לשום דבר, צלע טלה. אנחנו עלווה ניהיליסטית."
"כולנו צריכים ללכת מתישהו, גברת!"
"האנרכיה שולטת!"
"אני יודעת שאתם רוצים לאכול אותי לארוחת ערב. למה אתם פשוט לא מודים בזה?"
"איזה כיף יהיה בזה?"
"כן!"
"הו, זה בכלל לא נכון, עוגת ספוג! אנחנו אוכלים רק...ברוקולי!"
"ובכן, אני בהחלט מקווה שהעלים שלכם עמידים ללבה!"
"אני אוהב אותך, גברת! יש לך חוש הומור מרושע מתחת לכל הסוכר והתבלינים האלה!"
""
"זה לא היה יפה, שזיף מסוכר. אנחנו נראים לך כמו בוץ ביצות? המממם!"
"המממם! היא בטח נסיכה!"
"יאמי!"
"יאמי!"
"יאמי!"
"קוקו! אני רואה אותך...נסיכה!"
"הו, זה היה כל כך כיף!"
"מנורת קריסטל מקסימה! איזה מוזר לראות במקום שומם כזה."
