"...אז בעזרת מתילדה, חיפשתי אותך, הוד מלכותך."
"את אישה צעירה ואמיצה, נסיכה. אני מצטער שהדברים קיבלו תפנית כה איומה."
"אל תדאג, המלך אוטאר. אני בטוחה שנמצא דרך לצאת החוצה--"
"נראה שכדאי לנו למהר!"
"אני מקווה שיש לך תוכנית, רוזלה. אני אובד עצות!"
"אני חושש שאבדנו, נסיכה!"
"האם יש לך משהו שיכול לשלוף את האבן, נסיכה?"
"המלך אוטאר, מתילדה אמרה שהדבר הזה קסום."
"קרפדת הדרקון שלי! היא אולי תוכל לחפור לנו דרך החוצה--היהלום שמחזיר אותו לחיים משובץ בצמיד שלי!"
"לעזאזל! אני לא מצליח לשלוף אותו!"
"רעיון טוב, רוזלה, אבל זה ייקח יותר מדי זמן לחפור דרך החוצה!"
"הצילי אותנו! חפרי! חפרי!"
"רוזלה! מהר!"
