"...אז בעזרת מתילדה, חיפשתי אותך, הוד מלכותך."
"את אישה צעירה ואמיצה, נסיכה. אני מצטער שהדברים קיבלו תפנית כה איומה."
"אל תדאג, המלך אוטאר. אני בטוחה שנמצא דרך החוצה--"
"נראה שעדיף לנו למהר!"
"אני מקווה שיש לך תוכנית, רוזלה. אני אובדת עצות!"
"אני חושש שאבדנו, נסיכה!"
"האם יש לך משהו שיכול לשלוף את האבן, נסיכה?"
"המלך אוטאר, מתילדה אמרה שהדבר הזה קסום."
"קרפדת הדרקון שלי! הוא אולי יוכל לחפור אותנו החוצה--היהלום שמחזיר אותו לחיים משובץ בצמיד שלי!"
"לעזאזל! אני לא מצליח לשלוף אותו!"
"רעיון טוב, רוזלה, אבל זה ייקח יותר מדי זמן לחפור אותנו החוצה!"
"הצילו אותנו! חפרו! חפרו!"
"רוזלה! מהר!"
