"אה, שלום לך גברתי. תיידעי אותי אם אוכל לעזור לך במשהו."
"יום טוב, גבירתי. ברוכה הבאה לחנות שלי. תיידעי אותי אם אוכל לעזור לך."
"זה מקסים, גברתי, אבל יותר מדי אמיתי לצרכיי."
"סליחה אדוני. זו המסרקה של בתי. שמה רוזלה, ויש לה עיניים כחולות מקסימות ושיער זהוב ארוך. האם ראית או שמעת עליה?"
"לא גברתי, לצערי לא."
"תודה בכל מקרה."
"יום טוב אדוני. אני ולניס מדייבנטרי."
"יום טוב גברתי. אני ארזאץ דה פו, הבעלים של המוסד המשובח הזה. אוכל להראות לך משהו מסוים?"
"לא תודה... סלח לי על השאלה, ארזאץ, אבל האם אני טועה כשאני אומרת שהכל בחנות שלך הוא, ובכן, איך אנסח את זה..."
"מזויף? מלאכותי? סינתטי? כן, את לגמרי צודקת. אני גאה להציע את המבחר הרחב ביותר של סחורה מלאכותית לחלוטין הזמינה בכל מקום. למה, אפילו אני עצמי צב מדומה."
"רק תיידעי אותי אם תרצי לראות משהו, גבירתי."
"אדוני, האם במקרה אתה יודע על כניסה סודית למחתרת הוולקניקס איפשהו בתוך חומות העיר?"
"תן לי לחשוב. אף אחת שאני מכיר... אם כי שמעתי שמועות על כל מיני דברים מוזרים בבניין העירייה. אולי תוכלי לברר שם."
"סלח לי שאני אומרת זאת, אבל האם הארכי-דוכס... הוא לא קצת מטופש?"
"קצת מטופש? הוא האיש הכי מטופש בפלדרל. בגלל זה הוא הארכי-דוכס. זה כל העניין, יקירתי!"
"אני מניחה שלא נתקלת באדם אחר כמוני לאחרונה?"
"אה כן. היא נעצרה ונגררה למשפט."
"היא באמת נעצרה? חשבתי שהארכי-דוכס סתם מתבדח! היא אמא שלי!"
"לא פלא שאת נראית לי מוכרת! אל דאגה, היא זוכתה."
"אוי, תודה לאל. אמא מסכנה!"
"רוזלה! עלינו למהר ולבצע את משימתנו!"
"שלום, ארזאץ."
"שלום גברתי. אני מצטער נורא על הרשעתך. צדק הוא דבר מוזר בפלדרל."
"אה, אני אסתדר. אני אמצא דרך להחזיר את הירח לשמיים... איכשהו."
"ולניס, אם הם יבואו לחפש אותך בבוקר, אחביא אותך בחנות שלי."
"תודה."
"ארזאץ, סלח לי על כנותי, אבל אתה נראה שפוי מדי מכדי לחיות בפלדרל."
"את נדיבה מדי, ליידי ולניס. הוריי, שהיו צבים אמיתיים, עברו לכאן כדי להקל עליי. את מבינה, ברוב המקומות צב מדומה פשוט לא יתקבל."
"ובכן, כל מי שמכיר אותך יאהב אותך בזכות האדם הטוב שאתה."
"ארזאץ הוא בחור מקסים, אבל אני חייבת למצוא את רוזלה!"
"האם תתעניין במסכה המקסימה הזו, ארזאץ?"
"אוי, אשמח! היא פשוט מרהיבה! בתמורה לכך, אתן לך את הדבר הטוב ביותר בחנות שלי."
"קח, קח את תרנגול הגומי הזה."
"אה, תודה לך, אני מניח."
"בדיוק קנית את זה, אני לא יכול לקחת את זה בחזרה."
"מצאתי את ניקל העץ הזה, אדוני. מה אוכל לרכוש באמצעותו?"
"למה, אתה יכול לקנות את הספר הנפלא הזה! 'השנינות והחוכמה של פלדרל'! קדימה, גברתי."
"תודה."
"אני רוצה לרכוש אחד מהספרים האלה בניקל עץ, בבקשה."
"קדימה, גברתי. בתיאבון."
"ארזאץ, האם אתה יודע בדיוק מה זה?"
"אני לא יכול לומר שאני יודע, ליידי ולניס, אבל זה בהחלט לא שייך לכאן. החפץ הזה מכיל קסם אמיתי!"
"איזה ספרים קטנים מקסימים. כמה אתה דורש עליהם?"
"אה, אני רואה שאת אישה בעלת טעם טוב! 'השנינות והחוכמה של פלדרל' תמיד היה רב מכר. המחיר הוא ניקל עץ אחד."
"המחיר הוא ניקל עץ אחד."
"נראה שהיו לך לא מעט מכירות מסכות."
"אכן כן. כולם רצו מסכה למסיבת יום ההולדת של הארכי-דוכס. לא נשארה לי אפילו אחת. אף אחת!"
"האם התרנגול הזה עשוי מגומי?"
"כן הוא! הוא תרנגול הגומי המשובח והגמיש ביותר שראיתי אי פעם. אצטרך לבקש משהו מאוד מיוחד בתמורה אליו."
"לשם מה המשקפיים האלה, אדוני הטוב?"
"הם פשוט נפלאים להתחבא מפקיד המס. הוא מפספס אותי בכל פעם."
""
"אוי אלוהים! זה לא אמיתי! מה אנשים עושים עם צמחים מזויפים?"
"אני מספק צמחים מזויפים לגנן של הארכי-דוכס. הוא תמיד שוכח להשקות את האמיתיים. כמובן, הוא כן הצליח להצית אחד כזה בשבוע שעבר."
""
"מה עושים עם כפות רגליים מזויפות?"
"אה, הן הופכות התחזות ליטי לקלה כמו עוגה, והן נפלאות לדרוך על ג'וקים."
"האם יש לך הרבה לקוחות לנחשים מזויפים שנראים עזים כמו זה?"
"אוי כן. הם מצוינים להרחיק אנשים מהגינה שלך, ואף פעם לא צריך להאכיל אותם!"
"איזו ינשוף עץ מקסים. האם זה צעצוע?"
"כן, לצערי כן. ניסינו לתלות אותו בשדה תירס כדי להפחיד את העורבים, אבל הם פשוט לא התרשמו. בסוף הורדנו את הינשוף המסכן כשהעורבים ציירו עליו שפם."
"איזה שעון יוצא דופן."
"כן, הוא להיט גדול אצל הלקוחות הכלביים שלי. הם פשוט לא יכולים להוריד ממנו את העיניים!"
"איפה לעזאזל אתה מוצא את כל הדברים האלה?"
"אה, אני פשוט משאיר את עיניי פקוחות למציאות אצל רוכלים נודדים וכדומה. אתה מאמין שחלק מהאנשים האלה חושבים שהאוצרות האלה הם זבל?"
"האם זה ברווז פיתיון, לציידים?"
"אה לא. אני לא מאמין בציד. אני פשוט נותן לילדים המקומיים לשחק איתו בזמן שהוריהם עושים קניות."
"האם אלה דגים אמיתיים?"
"למעשה, הם זן של עכברי מים."
"אוי, נו באמת, לא באמת!"
"על כבודו של צב מדומה."
"מה לעזאזל זה הדבר הזה?"
"מטופש, לא? זה נקרא מנורת הר געש. אתם יכולים להיות בטוחים שאלה לעולם לא יתפסו."
"איזו עכביש נורא! מי ירצה דבר כזה?"
"פעם מכרתי הרבה כאלה לאוגה בוגיטים, לפני שהם הפסיקו להגיע לכאן. עכשיו אני בעיקר מוכר אותם לאנשים שרוצים להפחיד את העטלפים מהעליות גג שלהם."
"למה אתה מחזיק פרחים מלאכותיים, אדוני הטוב?"
"כי פרחים אמיתיים הם דברים מגעילים, נוראיים, מסריחים! בררר!"
"הממ. ואני חשבתי שזה בגלל שהם אף פעם לא נובלים."
"למה לעזאזל אתה מוכר מכרסמים מגומי?"
"הם פשוט נפלאים להרחיק אורחים מצנצנת העוגיות."
""
"'חומרי טעם מלאכותיים'? מה זה אומר?"
"אה, זה משהו חדש שאחד מהטבחים המקומיים שלנו המציא. אם האוכל שלך חסר טעם או גרוע, אתה יכול לשים בו את הכימיקלים והצבעים האלה כדי להפוך אותו למושך יותר."
"איזה רעיון נורא! זה לא יילך לשום מקום."
"כן, זה פשוט מגוחך."
