"אה, שלום לך גברתי. אני כאן לרשותך, אם את צריכה משהו."
"יום טוב, גבירתי. ברוכה הבאה לחנות שלי. אני כאן לרשותך, אם את צריכה משהו."
"זה מקסים, גברתי, אבל יותר מדי אמיתי בשבילי."
"סליחה אדוני. זו המסרק של בתי. ושמה רוזלה, ויש לה עיניים כחולות מקסימות ושיער זהוב ארוך. האם ראית או שמעת עליה?"
"לא גברתי, לצערי לא."
"תודה בכל מקרה."
"יום טוב אדוני. אני ולניס מדבנטרי."
"יום טוב גברתי. אני ארזאץ דה פו, הבעלים של המקום המיוחד הזה. האם תרצי שאראה לך משהו מסוים?"
"לא תודה... סלח לי על השאלה, ארזאץ, אבל האם אני טועה כשאני אומרת שהכל בחנות שלך הוא, ובכן, איך אנסח את זה..."
"מזויף? מלאכותי? סינתטי? כן, את לגמרי צודקת. אני גאה להציע את המבחר הרחב ביותר של סחורה מזוייפת לחלוטין הזמינה בכל מקום. מפני שאפילו אני עצמי צב מדומה."
"רק תודיעי לי אם תרצי לראות משהו, גבירתי."
"אדוני, האם במקרה אתה יודע על כניסה סודית לתת הקרקע הגעשית איפשהו בתוך חומות העיר?"
"תני לי לחשוב. לא שאני מכיר... אם כי שמעתי שמועות על כל מיני דברים מוזרים בבניין העירייה. אולי תוכלי לברר שם."
"סלח לי שאני אומרת זאת, אבל האם הארכי-דוכס... הוא לא קצת מטופש?"
"קצת מטופש? הוא האיש הכי מטופש בפלדרל. בגלל זה הוא הארכי-דוכס. זה כל העניין, יקירתי!"
"אני מניחה שלא נתקלת באדם אחר כמוני לאחרונה?"
"אה כן. היא נעצרה ונגררה למשפט."
"היא באמת נעצרה? חשבתי שהארכי-דוכס סתם מתבדח! היא אמא שלי!"
"לא פלא שאת נראית לי מוכרת! אל דאגה, היא זוכתה."
"אוי, תודה לאל. אמא מסכנה!"
"רוזלה! עלינו למהר ולבצע את משימתנו!"
"שלום, ארזאץ."
"שלום גברתי. אני מצטער נורא על הרשעתך. צדק הוא דבר מוזר בפלדרל."
"אה, אני אסתדר. אני אמצא דרך להחזיר את הירח לשמיים... איכשהו."
"ולניס, אם הם יבואו לחפש אותך בבוקר, אחביא אותך בחנות שלי."
"תודה."
"ארזאץ, סלח לי על כנותי, אבל אתה נראה שפוי מדי מכדי לגור בפלדרל."
"את נחמדה מאד, ליידי ולניס. הוריי, שהיו צבים אמיתיים, עברו לכאן כדי להקל עליי. את מבינה, ברוב המקומות צב מדומה פשוט לא יתקבל."
"ובכן, כל מי שמכיר אותך יאהב אותך בזכות הטוב שבך."
"ארזאץ הוא בחור מקסים, אבל אני חייבת למצוא את רוזלה!"
"האם תתעניין במסכה המקסימה הזו, ארזאץ?"
"הו, בשמחה! היא פשוט מרהיבה! בתמורה לכך, אתן לך את הדבר הטוב ביותר בחנות שלי."
"קחי, קחי את תרנגול הגומי הזה."
"אני מניחה שמגיעה לך תודה."
"בדיוק קנית את זה, אני לא יכול לקחת את זה בחזרה."
"מצאתי את ניקל העץ הזה, אדוני. מה אוכל לרכוש בעבורו?"
"האמת, את יכולה לקנות את הספר הנפלא הזה! 'השנינות והחוכמה של פלדרל'! הנה לך, גברתי."
"תודה."
"אני רוצה לרכוש אחד מהספרים האלה תמורת ניקל עץ, בבקשה."
"הנה לך, גברתי. תהני."
"ארזאץ, האם אתה יודע בדיוק מה זה?"
"אני לא יכול לומר שאני יודע, ליידי ולניס, אבל זה בהחלט לא שייך לכאן. החפץ הזה מכיל קסם אמיתי!"
"איזה ספרים קטנים ומקסימים. כמה אתה דורש עליהם?"
"אה, אני רואה שאת אישה בעלת טעם טוב! 'השנינות והחוכמה של פלדרל' תמיד היה רב מכר. המחיר הוא ניקל עץ אחד."
"המחיר הוא ניקל עץ אחד."
"נראה שהיו לך לא מעט מסכות שמכרת."
"אכן כן. כולם רצו מסכה למסיבת יום ההולדת של הארכי-דוכס. לא נשארה לי אפילו אחת. אף אחת!"
"האם התרנגול הזה עשוי מגומי?"
"אכן כן! הוא תרנגול הגומי המשובח והגמיש ביותר שראיתי אי פעם. אצטרך לבקש משהו מאוד מיוחד בתמורתו."
"לשם מה המשקפיים האלה, אדוני הטוב?"
"הם פשוט מצויינים כדי להתחבא מפקיד המס. הוא מפספס אותי בכל פעם."
""
"הו אלוהים! זה לא אמיתי! מה אנשים עושים עם צמחים מלאכותיים?"
"אני מספק צמחים מלאכותיים לגנן של הארכי-דוכס. הוא תמיד שוכח להשקות את האמיתיים. אם כי, הוא הצליח להצית אחד כזה בשבוע שעבר."
""
"מה עושים עם כפות רגליים מלאכותיות?"
"אה, הן הופכות התחזות לייטי למשימה קלה כמו פשטידה, והן נפלאות כדי לדרוך על ג'וקים."
"האם יש לך הרבה לקוחות לנחשים מלאכותיים מעוררי אימה כמו זה?"
"הו כן. הם מצוינים להרחיק אנשים מהגינה שלך, ואף פעם לא צריך להאכיל אותם!"
"איזה ינשוף עץ מקסים. האם זה צעצוע?"
"כן, לצערי כן. ניסינו לתלות אותו בשדה תירס כדי להפחיד את העורבים, אבל הם פשוט לא התרשמו. בסוף הורדנו את הינשוף המסכן כשהעורבים ציירו עליו שפם."
"איזה שעון יוצא דופן."
"כן, הוא להיט גדול אצל הלקוחות הכלביים שלי. הם פשוט לא יכולים להוריד ממנו את העיניים!"
"איפה לעזאזל אתה מוצא את כל הדברים האלה?"
"אה, אני פשוט משאיר את עיניי פקוחות למציאות אצל רוכלים נודדים וכדומה. את מאמינה שחלק מהרוכלים האלה חושבים שהאוצרות האלה הם זבל?"
"האם זה ברווז פיתיון, לציידים?"
"אה לא. אני לא מאמין בצייד. אני פשוט נותן לילדים המקומיים לשחק איתו בזמן שהוריהם עושים קניות."
"האם אלה דגים אמיתיים?"
"למעשה, הם זן של עכברי מים."
"הו, נו באמת, אתה לא אמיתי!"
"אני נשבע בחיי הצבים המדומים."
"מה לעזאזל הדבר הזה?"
"מטופש, לא? זה נקרא מנורת הר געש. את יכולה להיות בטוחה שאלה לעולם לא יתפוס."
"איזה עכביש נורא! מי ירצה דבר כזה?"
"פעם מכרתי הרבה כאלה לאנשי האוגה בוגה, לפני שהם הפסיקו להגיע לכאן. עכשיו אני בעיקר מוכר אותם לאנשים שרוצים להפחיד את העטלפים מעליות הגג שלהם."
"למה אתה מחזיק פרחים מלאכותיים, אדוני הטוב?"
"כי פרחים אמיתיים הם דברים מגעילים, נוראיים, מסריחים! בררר!"
"הממ. ואני חשבתי שזה בגלל שהם אף פעם לא נובלים."
"למה לעזאזל אתה מוכר מכרסמים מגומי?"
"הם פשוט נפלאים להרחיק אורחים מצנצנת העוגיות."
""
"'חומרי טעם מלאכותיים'? מה זה אומר?"
"אה, זה משהו חדש שאחד מהטבחים המקומיים שלנו המציא. אם האוכל שלך חסר טעם או גרוע, אתה יכול לשים בו את הכימיקלים והצבעים האלה כדי להפוך אותו לטעים יותר."
"איזה רעיון נורא! מי ירצה דבר כזה?!."
"כן, זה פשוט מגוחך."
