"שלום לך, גברתי הנאווה. שמי פרננדו בולפורת', בעל החנות הזו. תגידי לי אם אני יכול לעזור לך במשהו."
"היי, היי! תראו, זו הגיבורה שלנו, טרז'ר!"
"בתי נלקחה ממני בקסם מוזר. היא נערה יפה, עם שיער זהוב ועיניים כחולות. האם שמעת עליה, בעל החנות?"
"אל דאגה! קראתי בעיתון החברה על הנישואין הקרבים של המלך אותאר פנריס השלישי מוולקניקס ונסיכה מסתורית עם שיער בלונדיני ועיניים כחולות. מזל טוב, גברתי!"
"תודה.
"ברוכה הבאה לחנות שלי, גברתי היקרה, שמי פרננדו בולפורת', בעל הבית."
"יום טוב, אדוני."
"הו, זה לא יום טוב. זה יום נורא. יום שחור."
"מצטערת לשמוע, פרננדו. האם יש משהו שאני יכולה לעשות כדי לעזור?"
"רק אם מצאת את טרז'ר שלי."
"מישהו גנב את האוצר שלך? איזה נורא! זה היה זהב, או אבני חן?"
"לא, זו הייתה טרז'ר, ציפור החרסינה היקרה שלי. אני אוהב את טרז'ר שלי יותר מכל הכוכבים בשמיים. היא חברתי היחידה. ועכשיו – עכשיו היא נעלמה."
"האם אתה יודע מי יכול היה לגנוב את הציפור שלך?"
"הו, זה יכול היה להיות כל אחד! כולם בעיר רצו את טרז'ר שלי לעצמם."
"פרננדו, לפני כמה זמן נלקחה טרז'ר?"
"רק לפני כמה ימים קצרים, אבל זה ייראה לה כמו נצח. היא מפחדת מכל אחד מלבד ממני."
"היצור הקטן המסכן!"
"אכן! בּוּ הוּ הוּ הוּ!"
"סלחי לי, גברתי, אבל אני מוצא את זה כואב מדי לדבר על טרז'ר עכשיו."
"פרננדו, אתה נראה כל כך שמח!"
"הו, אני כן. עם טרז'ר בחזרה, חיי באיזון שוב."
"איך הגעת לעסקי החרסינה, פרננדו?"
"הו, אני מניח שזו תמיד הייתה הטבע שלי. כשנכשלתי בשנייה, תקיפה ורקיעה באוניברסיטה לבקר, אמי עודדה אותי ללמוד בתחומים מעודנים יותר, יברך אותה!"
"מאין הגיעה טרז'ר, פרננדו?"
"קיבלתי אותה במשלוח סחורה מאתריה. היצור הקטן המסכן היה מכוסה אבק וקורי עכביש. כשניקיתי אותה – היא התחילה לשיר! אנחנו בלתי נפרדים מאז."
"ביליתי כאן מספיק זמן. אני חייבת להמשיך בחיפושיי."
"שמי רוזלה... אדון יקר, האם אתה יודע על כניסה לתחתית וולקניקס המוסתרת איפשהו בעיירה הזו?"
"לא, אני לא חושב כך... למרות שארמון הארכי-דוכס מסתיר סודות רבים."
"במקרה לא פגשת אישה הידועה בשם ולניס...?"
"למה, פגשתי! אישה מקסימה, פשוט מקסימה. היא חיפשה את בתה... אותך?"
"כן. האם היא הייתה בסדר?"
"היא הייתה, מיס רוזלה, אבל היא הייתה נואשת למצוא אותך."
"אם תראה את אמי, אנא ספר לה שלא התכוונתי לפגוע בה. פשוט ראיתי את הטירה הזו, והיא הייתה כל כך יפה, והנסיך ת'רוקמורטון הוא כזה..."
"ממלכת אלדריץ' מושכת לכאן בני תמותה מסוימים בחוזקה כמו דבורים לדבש. היא ודאי תבין."
"אני בהחלט מקווה שכן."
"רוזלה! אין לנו זמן לבזבז! בואי נמהר!"
"תגיד לי, פרננדו, אתה אף פעם לא מתעייף מלחיות בעיירה מלאה באנשים טיפשיים לגמרי?"
"הם לא כל כך גרועים, אני מניח... הם לא מעריכים את החפצים היפים בחנות שלי, אבל אז שוב, אני אף פעם לא מוכר להם כלום."
"פרננדו, אני אף פעם לא רואה אף אחד בחנות שלך... נראה שאתה צודק לגבי תושבי פאלדראל שלעולם לא קונים את הסחורה שלך. איך אתה נשאר בעסק?"
"הם רוצים לקנות דברים, אבל אני לא מוכר להם כלום! הם עלולים לשבור את זה! אני מקבל הרבה עסקאות מאתריה, עם זאת."
"למה אתה פשוט לא מעביר את החנות שלך לאתריה, אם כך?"
"אבק פיות ואמברוזיה גורמים לי להתעטש."
"ככל שאני נהנית מחברתו של פרננדו, עדיף שאמשיך בדרכי."
"שלום, פרננדו. למה אינך במסיבה של הארכי-דוכס?"
"הו, הייתי שם זמן מה, אבל אלה אירועים קטנים ומתישים. אני מעדיף לבלות עם טרז'ר. היא הרבה יותר מקסימה מהארכי-דוכס, והיא לא מזילה ריר."
"אני מכירה מישהו שמאוד רוצה לראות אותך, פרננדו."
"מי זה יכול להיות, גברתי?"
"טרז'ר!"
"אני לא יכול להודות לך מספיק, גברתי הטובה. קחי, הרשי לי להציג בפנייך את זה. זו הרכישה החדשה ביותר שלי, ואני רוצה שזה יהיה שלך."
"תודה לך, פרננדו. אני תמיד אזכור אותך ואת טרז'ר."
"אם תסלחי לי, גברתי, אני חייב ללכת לבלות קצת זמן איכות עם טרז'ר. כן, ספרי לי הכל על זה, יקירתי הקטנה!"
"מעניין אם תוכל לספר לי משהו על הפסלון הקטן הזה, בעל החנות?"
"הו, זה מדהים! שמעתי עליו בעבר, אבל לא הייתי בטוח שהוא אמיתי. אני אתן לך הון קטן עבורו, גברתי."
"אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני. את מבינה, אני חייבת להחליף את הפסלון הזה במשחה קסומה שתאפשר לי לחצות את יער אנשי הזאב ולמצוא את בתי."
"משימה מסוכנת, גברתי, אבל אני מאחל לך בהצלחה. אני מקווה שתתאחדי עם ילדך בקרוב... את יודעת, שמעתי שאם תניחי חפץ השייך לאדם אהוב שאבד על הפסלון, הוא יגיד לך היכן היא עשויה להימצא!"
"אולי ננסה את זה עם טרז'ר האבודה שלך. יש לך משהו ששייך לה?"
"רק הכלוב שלה, שהוא גדול מדי. היקירה הקטנה שלי לא נזקקה לדבר בחיים מלבד אהבתי."
"אולי כדאי שאכיר את הבחור הזה לפני שאראה לו דבר כזה."
"מעניין אם תוכל לספר לי משהו על הפסלון הקטן הזה, פרננדו?"
"הו, זה מדהים! שמעתי עליו בעבר, אבל לא הייתי בטוח שהוא אמיתי. אני אתן לך הון קטן עבורו, גברתי."
"אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני. את מבינה, אני חייבת להחליף את הפסלון הזה במשחה קסומה שתאפשר לי לחצות את יער אנשי הזאב ולמצוא את בתי האבודה."
"משימה מסוכנת, גברתי, אבל אני מאחל לך בהצלחה. אני מקווה שתתאחדי עם ילדך בקרוב... את יודעת, שמעתי שאם תניחי חפץ השייך לאדם אהוב שאבד על הפסלון, הוא יגיד לך היכן היא עשויה להימצא."
"תודה לך, אדוני."
אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני.
"הדברים האלה כל כך יפים... אבל אני מפחדת אפילו לנשום כאן! הכל נראה כל כך שביר!"
"אני לא חושבת שראיתי כל כך הרבה דברים מפוארים בכל טירת דייבנטרי!"
"הציפור שלך נגנבה מהחנות שלך, ישר מתוך הכלוב שלה?"
"כן. אבל ישנתי שנ"צ, ולא שמעתי את צעקותיה. הו, אשמה!"
"איזו ציפור קטנה וחמודה!"
"הו, רוב הזמן."
"שלום, טרז'ר. מה שלומך?"
"היא בסדר גמור, גברתי, בזכותך."
"סלח לי, אדון יקר, אבל מה המחיר של המסכה היפה הזו?"
"המחיר הוא מאה מטבעות זהב, גברתי, אבל אני אתן לך אותה בשמונים. פשוט כבר לא אכפת לי."
"לצערי, אין לי כסף. תודה בכל מקרה, בעל החנות."
