"שלום לך, גברתי הנאווה. שמי פרננדו בולפורת', בעל החנות הזו. אני כאן אם תרצי שאעזור לך במשהו."
"היי, היי! תראי, הנה הגיבורה שלנו, טרז'ר!"
"בתי נלקחה ממני בקסם מוזר. היא נערה יפה, עם שיער זהוב ועיניים כחולות. האם שמעת עליה?"
"אין סיבה לדאגה! קראתי במדור הרכילות על הנישואין הקרבים של המלך אוטאר פנריס השלישי מתחתית הר הגעש עם נסיכה מסתורית בעלת שיער בלונדיני ועיניים כחולות. מזל טוב, גברתי!"
"תודה.
"ברוכה הבאה לחנות שלי, גברתי היקרה, שמי פרננדו בולפורת', בעל הבית."
"יום טוב, אדוני."
"הו, זה לא יום טוב. זה יום נורא. יום שחור."
"מצטערת לשמוע, פרננדו. האם יש משהו שאני יכולה לעשות כדי לעזור לך?"
"לא. אלא אם כן מצאת את האוצר שלי."
"מישהו גנב את האוצר שלך? איזה נורא! האם זה היה זהב, או אבני חן?"
"לא, לאוצר שלי קוראים בעצם טרז'ר, היא ציפור החרסינה היקרה שלי. אני אוהב את טרז'ר שלי יותר מכל הכוכבים בשמיים. היא חברתי היחידה. ועכשיו - עכשיו היא איננה."
"האם אתה יודע מי יכול היה לגנוב את הציפור שלך?"
"הו, זה יכול היה להיות כל אחד! כולם בעיר הזו רצו את טרז'ר שלי."
"פרננדו, לפני כמה זמן נלקחה טרז'ר?"
"רק לפני ימים אחדים, אבל זה בשבילה זו כמו נצח. היא מפחדת מכולם חוץ ממני."
"איזה יצור קטן ומסכן!"
"אכן! בו הו הו הו"
"סלחי לי, גברתי, אבל לצערי ממש כואב לי לדבר עכשיו על טרז'ר."
"פרננדו, אתה נראה כל כך שמח!"
"הו, אני שמח. עם חזרתה של טרז'ר, חיי שוב מאוזנים."
"איך הגעת לעסקי החרסינה, פרננדו?"
"הו, אני מניח שזו תמיד היה הטבע שלי. כשנכשלתי בקורס נשיפה תקיפה ורקיעה באוניברסיטה לבקר, אמי עודדה אותי לעבור לתחומים מעודנים יותר, ברוכה תהיה!"
"מאין הגיעה טרז'ר, פרננדו?"
"קיבלתי אותה במשלוח סחורה מאתריה. היצור הקטן והמסכן היה מכוסה אבק וקורי עכביש. כשניקיתי אותה - היא התחילה לשיר! מאז אנחנו דבוקים אחד לשני."
"ביליתי כאן מספיק זמן. אני חייבת להמשיך בחיפושיי."
"שמי רוזלה... אדון יקר, האם אתה יודע על כניסה לתחתית הר הגעש המוסתרת איפשהו בעיירה הזו?"
"לא, אני לא יודע... למרות שארמון הארכי-דוכס מסתיר סודות רבים."
"האם במקרה פגשת אישה הידועה בשם ולניס...?"
"כן, פגשתי! אישה מקסימה, פשוט מקסימה. היא חיפשה את בתה... אותך?"
"אכן. האם היא נראתה בסדר?"
"היא נראתה בסדר, מיס רוזלה, אבל היא הייתה נואשת למצוא אותך."
"אם תראה את אמי, אנא ספר לה שלא התכוונתי לפגוע בה. פשוט ראיתי את הטירה הזו, והיא הייתה כל כך יפה, והנסיך ת'רוקמורטון הוא כזה..."
"ממלכת אלדריץ' מושכת לכאן בני תמותה בעוצמה רבה ממש כפי שדבורים נמשכות לדבש. היא קרוב לודאי תבין."
"אני בהחלט מקווה שכן."
"רוזלה! אין לנו זמן לבזבז! בואי נמהר!"
"תגיד לי, פרננדו, האם לא התעייפת מלגור בעיירה המלאה באנשים כל כך טיפשיים?"
"הם לא כל כך גרועים, אני חושב... הם לא מעריכים את החפצים היפים בחנות שלי, אבל אז שוב, אני גם לא מוכר להם שום דבר."
"פרננדו, אני אף פעם לא רואה אף אחד בחנות שלך... נראה שאתה צודק לגבי תושבי פלדראל שלעולם לא קונים את הסחורה שלך. איך אתה נשאר בעסק?"
"הם רוצים לקנות דברים, אבל אני לא מוכר להם כלום! כי הם עלולים לשבור אותם! לעומת זאת, אני מקבל הרבה הזמנות מאתריה."
"למה אתה פשוט לא מעביר את החנות שלך לאתריה, אם כך?"
"אבק פיות וצמח האמברוזיה גורמים לי להתעטש."
"למרות שאני נהנית מחברתו של פרננדו, עדיף שאמשיך בדרכי."
"שלום, פרננדו. למה אינך במסיבה של הארכי-דוכס?"
"הו, הייתי שם זמן מה, אבל אלה אירועים קטנים ומתישים. אני מעדיף לבלות עם טרז'ר. היא הרבה יותר מקסימה מהארכי-דוכס, והיא לא מזילה ריר."
"אני מכירה מישהי שמאוד רוצה לראות אותך, פרננדו."
"מי זו יכולה להיות, גברתי?"
"טרז'ר!"
"אני לי מושג כיצד להודות לך, גברתי הטובה. הנה, הרשי לי להציג בפנייך את זה. זה הרכש החדש ביותר שלי, ואני רוצה שזה יהיה שלך."
"תודה לך, פרננדו. אני תמיד אזכור אותך ואת טרז'ר."
"אם תוכלי לסלוח לי, גברתי, אני חייב ללכת לבלות קצת זמן איכות עם טרז'ר. כן, יקירתי הקטנה כעת נוכל לדבר על הכל!"
"אני תוהה אם תוכל לספר לי משהו על הפסלון הקטן הזה?"
"הו, זה מדהים! שמעתי עליו בעבר, אבל לא הייתי בטוח שהוא אכן קיים. אני אתן לך דבר מה יקר ערך עבורו, גברתי."
"אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני. אתה מבין, אני חייבת להחליף את הפסלון הזה במשחה קסומה שתאפשר לי לחצות את יער צללי הזאבים ולמצוא את בתי."
"משימה מסוכנת, גברתי, אבל אני מאחל לך בהצלחה. אני מקווה שתתאחדי עם ביתך בקרוב... את יודעת, שמעתי שאם תניחי חפץ השייך לאדם אהוב שאבד על הפסלון, הוא יגלה לך היכן אותו אדם עשוי להימצא!"
"אולי ננסה את זה עם טרז'ר האבודה שלך. יש לך משהו השייך לה?"
"רק הכלוב שלה, שהוא גדול מדי. הציפור הקטנה שלי לא נזקקה לדבר בחיים מלבד אהבתי."
"אולי כדאי שאכיר את הטיפוס הזה לפני שאראה לו דבר כזה."
"מעניין אם תוכל לספר לי משהו על הפסלון הקטן הזה, פרננדו?"
"הו, זה מדהים! שמעתי עליו בעבר, אבל לא הייתי בטוח שהוא אכן קיים. אני אתן לך דבר מה יקר ערך עבורו, גברתי."
"אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני. אתה מבין, אני חייבת להחליף את הפסלון הזה במשחה קסומה שתאפשר לי לחצות את יער צללי הזאבים ולמצוא את בתי האבודה."
"משימה מסוכנת, גברתי, אבל אני מאחל לך בהצלחה. אני מקווה שתתאחדי עם ביתך בקרוב... את יודעת, שמעתי שאם תניחי חפץ השייך לאדם אהוב שאבד על הפסלון, הוא יגלה לך היכן הוא עשוי להימצא."
"תודה לך, אדוני."
אני חייבת לסרב להצעתך הנדיבה, אדוני.
"הדברים האלה כל כך יפים... אבל אני מפחדת אפילו לנשום כאן! הכל נראה כל כך שביר!"
"אני לא חושבת שראיתי כל כך הרבה כלים נוצצים בכל טירת דבנטרי!"
"הציפור שלך נגנבה מהחנות שלך, ישר מתוך הכלוב שלה?"
"כן. אבל לקחתי תנומה ולא יכולתי לשמוע את בכייה. הו, אני מרגיש אשם!"
"איזו ציפור קטנה וחמודה!"
"הו, רוב הזמן."
"שלום, טרז'ר. מה שלומך?"
"היא בסדר גמור, גברתי, בזכותך."
"סלח לי, אדון יקר, אבל מה המחיר של המסכה היפה הזו?"
"המחיר הוא מאה מטבעות זהב, גברתי, אבל אני אתן לך אותה בשמונים. פשוט כבר לא אכפת לי."
"לצערי, אין לי כסף. תודה בכל מקרה."
