"חבר המושבעים! מה פת'ק הדין?"
"על האישום בגניבת הירח, אנו מכריזים שהיא..."
"אשמה!"
"על התחזות לפלדרלית, אנו מכרזים שהיא..."
"אשמה!"
"על התפרצות למסיבה, התגנבות, ריגול, והופעה בציבור ללא פרווה, נוצות או קשקשים, אנו מכריזים שהיא..."
"אשמה! אשמה! אשמה!"
"ולנית' מדבנטרי, זהו גזר דינך! את חייבת לבלות את שארית חייך במכרות סוכריות הגומי של הממלכה הרחוקה ווגה ווגה בוינג בוינג."
"מה? מעולם לא שמעתי על מקום כזה. אתה סתם המצאת את זה, נכון?"
"אכן המצאתי, אכן המצאתי! האם למישהו יש רעיון לגזר הדין?"
"לגרש אותה למישורי האופוסומים הזועמים!"
"לנטוש אותה באי האיגואנות הרעות-מזג!"
"להכריח אותה לספור כל גרגר זרע ציפורים בארץ!"
"להכריח אותה להחזיר את הירח לשמיים!"
"כן!"
"העם דיבר! יש לך עד השקיעה להחזיר את הירח למקומו הראוי בשמיים, ולנית'. אם לא תעשי זאת, בבוקר תושלכי לאוגר במשקל שלוש מאות פאונד."
"אווווו!"
"הישיבה נעולה!"
"השמיים נופלים! פק-ק! השמיים נופלים!"
"כעת, הבה נעביר את המסיבה למרתף! שומרים, הוציאו את היצור חסר השיער הזה!"
"יום הולדת שמח, ארכי-דוכס יפיאפ!"
"תודה לך, נתין נאמן שלי! יפ יפ יפ!"
"הי הי!"
