"שפניב של המושבעים! מה פסק דינכם?"
"על האישום בגניבת הירח, אנו מוצאים אותה..."
"אשמה!"
"על האישום בהתחזות לפלדרלית, אנו מוצאים אותה..."
"אשמה!"
"על האישומים בהתפרצות למסיבה, התגנבות, ריגול, והופעה בציבור ללא פרווה, נוצות או קשקשים, אנו מוצאים אותה..."
"אשמה! אשמה! אשמה!"
"ולנית' מדאבנטרי, זהו גזר דינך! את חייבת לבלות את שארית חייך במכרות סוכריות הגומי של הממלכה הרחוקה ווגה ווגה בוינג בוינג."
"מה? מעולם לא שמעתי על מקום כזה. אתה סתם המצאת את זה, נכון?"
"אכן עשיתי, אכן עשיתי! האם למישהו יש רעיון לגזר דינה?"
"לגרש אותה למישורי האופוסומים הזעפנים!"
"לנטוש אותה באי האיגואנות הרעות-מזג!"
"לגרום לה לספור כל גרגר זרע ציפורים בארץ!"
"לגרום לה להחזיר את הירח לשמיים!"
"כן!"
"העם דיבר! יש לך עד השקיעה להחזיר את הירח למקומו הראוי בשמיים, ולנית'. אם לא תעשי זאת, תוזני לאוגר במשקל שלוש מאות פאונד בבוקר."
"אווווו!"
"בית המשפט נדחה!"
"השמיים נופלים! בקבוק! השמיים נופלים!"
"במקרה כזה, הבה נעביר את המסיבה למרתף המשנה! שומרים, הוציאו את היצור חסר השיער הזה!"
"יום הולדת שמח, ארכי-דוכס יפיאפ!"
"תודה לך, נתין נאמן שלי! יפ יפ יפ!"
"הי הי!"
