"מהר, הוד מעלתך! הפתח תקוע חצי פתוח! מהר, לפני שהגארגויל הנורא הזה ימצא אותנו!"
"קדימה! אין זמן לבזבז!"
"ובכן. אני חושבת שהעולם קיבל זה עתה הגדרה חדשה לקיטש."
"קיטש, קיטש."
"זהו זה! זו בטח הכניסה למחתרת וולקניקס!"
"אוי לא! זה תָּקוּעַ!"
"אוי, הפלאק כולו מוכתם. אני לא מצליחה לקרוא אותו. איזו תחזוקה איומה... נו טוב. יש לי דברים טובים יותר לעשות."
"המממ."
"אני קטנטן רעב, אך לא רוצה דייסה, חמה או קרה.\nלא רוצה לחם, לא רוצה בשר,\nטעמי נוטה יותר לפרי כה מתוק!\nאם תיתן לי את מה שאני צריך,\nתראה אותי מבצע מעשה כה אדיר!\nהאדמה תרעד, המים ייפרדו,\nואתה תוכל לצלול ללב\nהחושך העמוק והאש הפועמת.\nהאכל אותי! קבל את מבוקשך!"
"הכל מוכתם. אני לא מצליחה להבין."
"זה עושה את העבודה. אני בספק אם אפשר לקרצף סירים עם הגרב הישנה והמגעילה הזו."
"אָהההה."
"מה, אלה ענבי זהב! מעניין..."
"אוי, לכל הרוחות! אני לא מצליחה לשלוף את זה."
"מוטב שלא. המעדר הזה פשוט מגושם מדי."
"איזה אגן מגעיל לחלוטין."
"אני פשוט לא מספיק חזקה כדי לעשות את זה!"
"זה בטח שבור או משהו."
