"מהר, הוד מעלתך! הפתח תקוע חצי פתוח! מהר, לפני שהגרגויל הנורא ימצא אותנו!"
"קדימה! אין זמן לבזבז!"
"וואו. נראה לי שהחדר הזה שבר את השיא העולמי של החוסר טעם."
"קיטש, קיטש."
"זהו זה! זו בטח הכניסה לתת הקרקע הגעשית!"
"אוי לא! זה תקוע!"
"אוי, הלוח כולו מוכתם. אני לא מצליחה לקרוא אותו. איזו תחזוקה איומה... נו טוב. יש לי דברים טובים יותר לעשות."
"המממם."
"אני ילד קטן ומורעב\nאבל אני לא רוצה דייסה בשום מצב\nאני לא רוצה לחם, אני לא רוצה בשר,\nאני מעדיף פירות מפוצצים סוכר!\nאם תתן לי את מה שאני מבקש,\nתראה אותי מבצע מעשה מרגש!\nהמים יפעפעו, האדמה תרעד,\nואתה תוכל לצלול מייד\nאל החושך והאש העמוקה\nהאכל אותי! וקבל את שנפשך חשקה!"
"הכל מוכתם. אני לא מצליחה להבין."
"זה עושה את העבודה. אני בספק אם אפשר לקרצף סירים עם הגרב הישנה והמגעילה הזו."
"אהההה."
"ואוו, אלה ענבי זהב! אני תוהה..."
"הו, לכל הרוחות! אני לא מצליחה לשלוף את זה."
"מוטב שלא. את החפירה פשוט ישחית את זה."
"איזה אגן דוחה לחלוטין."
"אני פשוט לא מספיק חזקה כדי לעשות את זה!"
"זה בטח שבור או משהו."
