"יאפ!"
"עצור! אני, הארכי-דוכס פיפי לה ייפייפ, מצווה על כך! את זרה כאן, ואין לך שום עסק בעיירה פלדראל!"
"עצרי! יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ!"
"השמיים נופלים! בוק בוק בוק בוק! השמיים נופלים!"
"שמעת אותי, גברת? אמרתי שהשמיים נופלים!"
"השמיים נופלים! השמיים נופלים! בגאאאק!"
"ערב טוב, אדון וגברת. בואו בבקשה פנימה."
"השמיים נופלים! בגאאאק! השמיים נופלים!"
"בגאאאאאק! אמרתי לכם! אמרתי לכם!"
"הו, זה נעלם לנצח! אני לא יכולה בשום אופן להוציא את זה. בוק בוק בוק בוק! הו, אבוי לי!"
"ייפייפייפ! ראיתי מה שעשית עכשיו! עכשיו גנבת את הירח! גנבת ירח! יאפיאפיאפ בן אדם! ייפייפייפ הורס מסיבות!"
"את עצורה מכל הסיבות שאדוני הארכי-דוכס ייפייפ ציין, בנוסף לפשע הנורא והדוחה של העדר פרווה או נוצות שיכסו את פנייך הקירחות."
בואו נכלא אותה עד שנבין מה לעשות איתה.
"ייפייפייפ תפסו אותה!"
"בגאאאק! השמיים נופלים! השמיים נופלים!"
"אה, אז אולי תעדיף קצת מהדבק הדביק במיוחד לכל מטרה של פרופסור גלוטן כדי להחזיר אותו!"
"סקווואאאק! למה אף אחד לא מקשיב לי? למה? למה? למה?"
"אני אגיד לך למה, יקירתי. זה בגלל שאת לא מושכת את תשומת לבם. עם זאת, אם היית דופקת להם בראש עם השיליילי היפה הזה..."
"אוה! בגאאאאאאאק!"
"אוה! זה עוד אחד מהדברים הוורודים האלה! שלום, דבר ורוד! ברוכים הבאים לפלדראל! אני הארכי-דוכס פיפי לה ייפייפ."
"ואני רוזלה מדבנטרי."
"רוזלה! אמך הייתה כאן וחיפשה אותך! עצרנו אותה, אבל עכשיו אנחנו די אוהבים אותה. תיהני משהותך כאן. הקפידי לקחת את חנות ה'פו' בערבון מוגבל."
"ייפ! ייפ! ייפ!"
"אמא... כאן? נעצרה? לא. אין מצב. זה לא יכול להיות."
"ברכות, הו חסרת שיער. מכיוון שהחזרת את הירח לשמיים, מוענק לך חנינה מלאה."
"הו, תודה רבה, ארכי-דוכס ייפייפ."
"לעולם אל ייאמר שהארכי-דוכס פיפי לה ייפייפ, כלב המלחמה חסר הפחד של פלדראל, אינו יכול להיות רחום. עכשיו אם תסלחי לי, הר הגעש מעשן, אז אני הולך להתחבא במרתף."
"כולנו נצלה! כולנו נצלה!"
"אמא! אמא! אני רוצה את אמא שלי!"
"זה נעול"
"אדוני, אני תוהה אם אולי תתעניין ב--"
"שוחד! שוחד! יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ!"
"אדון נכבד, איני רוצה דבר מעירך. אני רק מחפשת את בתי האבודה, רוזלה. היא נגנבה על ידי סוג של קסם אפל. עכשיו אני חוששת שלעולם לא אראה אותה שוב."
"וואאאא! זה הדבר העצוב ביותר ששמעתי אי פעם! בו הו הו! תהני משהותך בפלדראל, גבירתי היקרה. הקפידי לקחת את חנות ה'פו' בערבון מוגבל. אני מקווה שתמצאי את בתך! וואאאאאא!"
"בגאאאק! השמיים נופלים! השמיים נופלים!"
"פשוט אל תשימי לב אליה, גבירתי. היא מאוד שטותניקית."
"בבקשה, ארכי-דוכס אציל, עליך לתת לי לעבור. אני בשליחות בעלת חשיבות עליונה."
"הו, את זה כולם אומרים. ואז הדבר הבא שאת יודעת, הם שודדים את העיר עד היסוד."
"ארכי-דוכס ייפייפ, לעולם לא אעשה זאת--"
"ייפייפייפייפייפייפייפייפייפ!"
"אדוני--"
"יאפ! ייפייפייפ!"
"'בית העירייה סגור! חזורו קצת מאוחר יותר למסיבת יום ההולדת ונשף המסכות של הארכי-דוכס!' זה נשמע כיף!"
"מה את רוצה?"
"ובכן, אני מנסה למצוא את בתי רוזלה, ו--"
"אה, בטח שאת, גברת. את מנסה להיכנס למסיבת יום ההולדת של הארכי-דוכס, זה מה שאת. ובכן, את לא יכולה להיכנס. אין לך מסכה, והפנים שלך קירחות! בלה!"
"אדוני, אני לא מנסה להפריע למסיבה. כל מה שאני רוצה זה--"
"חתיכה מעוגת יום ההולדת של הארכי-דוכס, זה מה שאת! ובכן, את לא יכולה לקבל אחת, את הדבר הוורוד המוזר הזה!"
"לכי מפה! אין מסכה, אין מסיבה!"
"ברוכה הבאה, גבירתי."
"לא הייתה לי ברירה אלא לשמוע אותך, גבירתי. מה גורם לך לחשוב שהשמיים נופלים?"
"אני יודעת שהשמיים נופלים כי קוללנו על ידי פיה מרושעת! כל העסק הזה עומד לנחות לנו על הראש בכל רגע! ספלאט! בגאאאק!"
"אל תהיי עצובה, תרנגולת קטנה. אני בטוחה שתוכלי לקנות עוד גבינה ירוקה איפשהו בעיר."
"גבינה ירוקה?"
"בוק בוק בוק גבינה ירוקה?"
"בגאאאק! זו לא הייתה גבינה ירוקה! זה היה הירח! השמיים נופלים!"
"בוק בוק בגאאאק!"
"את מריחה כמו מכנסיים משוריינים אחרי מלחמת מאה השנים."
"כסי את פנייך, את מפחידה את הסוסים."
"כשנולדת המיילדת סטרה לאמך."
"בטח נפלת מעץ הכיעור ופגעת בכל ענף בדרך למטה."
"כשהיית ילדה אמך נאלצה לקשור רגל כבש סביב צווארך כדי שהכלב ישחק איתך."
"או שעגלת המגפה בדיוק הגיעה, או שאת באמת צריכה מקלחת."
"הורייך ניסו לזרוק אותך לזאבים, אבל הזאבים זרקו אותך בחזרה."
"זה הפנים שלך, או שאת אוכלת פאי בשר טחון?"
"כשנולדת המיילדת שמרה את מי האמבטיה וזרקה אותך מהחלון."
"אם היית בוערת, לא הייתי מטילה עלייך ביצה כדי לכבות אותך."
"זה האף שלך, או שאת אוכלת לפת?"
"רוב התינוקות נמצאו מתחת לעלה כרוב. את נמצאת מתחת לעש ריחני."
"את מריחה כל כך רע שאפילו מגדל החזירים נמנע מחברתך."
"את כל כך מכוערת שאת צריכה להתגנב לכוס מים."
"האם אמך נבהלה מחזיר יבלות כשנשאה אותך?"
"האם הורייך הפסידו בהתערבות עם קוסם רשע?"
"את כל כך טיפשה שטיפש הכפר לא יבקש ממך הכוונה."
"רק הוורידים הבולטים שלך מצילים אותך מלהיות חסרת צבע לחלוטין."
"את כל כך משעממת שאת לא יכולה אפילו לבדר ספק."
"את מאירה את החדר בכל פעם שאת עוזבת אותו."
"את כמעט מרגשת כמו כלב חיק שמן ישר אחרי ארוחת ערב."
"הפה שלך כל כך גדול שאת יכולה ללחוש באוזן שלך."
"את כל כך משעממת שהצל שלך לא ישמור לך חברה."
"הדבר היחיד שיכול להישאר בראשך יותר משעה הוא צינון."
"את לא יכולה לספור עד עשרים בלי להוריד את הנעליים שלך."
"הדרך היחידה שבה תוכלי להרחיב את דעתך היא לשים אותה מתחת לגלגל עגלה."
"כשיש רעיון בראשך, הוא בבידוד."
"אם היה לך קצת יותר שכל, היית חצי אידיוטית."
"כשאת נכנסת לחדר, העכברים צורחים וקופצים על כיסאות."
"ביום שהגעת, אביך יצא וירה בחסידה."
"יש לך פנים של קדוש. סן ברנרד."
"יש לך פנים בולטות מאוד. כמה פעמים כבר הוכית שם, בכלל?"
"בטח שאת לא דו-פרצופית, כי אם היו לך שניים, למה היית לובשת את זה?"
"למה שלא תשלחי את שכלך להשחזה?"
"את יוצאת לטיול? בטח שיש לך שקיות גדולות מתחת לעיניים."
"איזו ציפור קטנה וחמודה! שלום לך, יפה!"
"שלום, נשמת דרקון."
"איך את יכולה להיות כל כך חצופה?"
"אני ציפור חקיינית, גברת. למה את מצפה? מהר, תטבלי את הראש! המוח שלך מתחמם יתר על המידה!"
"אני אף פעם לא שוכחת פרצופים, אבל בשבילך, אעשה יוצא מן הכלל."
"יש לי שתי דקות להרוג. ספרי לי כל מה שאת יודעת."
"יש לך ראש קטן ויפה. בשביל ראש, הוא קטן ויפה."
"כשזמנך יגיע, אלפי אנשים ישתתפו בהלוויה שלך. כדי לוודא שאת באמת מתה."
"זה הראש שלך, או שהצוואר שלך מנפח בועה?"
"כשהגעת, החסידה עפה סביב הבית שבוע לפני שהיה לה אומץ להוריד אותך."
"היזהרי לא לתת לדעתך לשוטט. היא קטנה מדי מכדי לצאת לבד."
"יש לך פנים כמו פרח. כרובית."
"אני מרחם על השכל הקטן שלך – לבד לגמרי בראש הגדול והשמן הזה."
"אלה האוזניים שלך, או מחבטי זבובים?"
"הורייך כמעט איבדו אותך כילדה. לרוע המזל, הם לא לקחו אותך מספיק עמוק לתוך היער."
"לא נפגשנו בסיוט?"
"למה שלא תלכי להסתובב עם טיפש הכפר כדי שיהיה לך מישהו להסתכל עליו מלמעלה?"
"את בטח גבינה חשובה. את בהחלט מריחה כמו אחת."
"כסי את הרגליים. מוכר העופות בעיר."
"שלום לך, ציפור קטנה."
"שלום לך, טמבלית עם אף גבינה."
"היי! זה לא היה יפה במיוחד!"
"אני לא חייבת להיות נחמדה. אני ציפור חקיינית. הבנת? אוה, אני שומעת גלגלי שיניים מסתובבים. אל תפגעי בעצמך, עכשיו!"
"האאממפף!"
"אין החלפות, גבירתי. אקח רק את הפסלון הקסום בתמורה למשחת איש הזאב."
"מסרק זה שייך לבתי, שנלקחה ממני על ידי קסם אפל. שמעת משהו על נערה יפה עם שיער זהוב?"
"לא, גבירתי, אבל אני יכול להציע לך מחיר טוב מאוד עבור המסרק הזה."
"לא! לעולם לא אוכל למכור אותו!"
"אז אולי אוכל למצוא לך בת אחרת?"
"לא!"
"בבקשה, אדוני, עליך לעזור לי. מסרק זה שייך לבתי, והיא נעדרת. היא נערה יפה, עם עיניים כחולות-שמיים ושיער זהוב. שמעת עליה?"
"אכן שמעתי, גבירתי. זה עתה שמעתי שהיא עומדת להינשא למלך הטרולים במעמקי הוולקניקס בעוד כמה ימים. חבל שלא תוכלי בשום אופן ללכת לשם ולהציל אותה."
"למה הכוונה שאיני יכולה ללכת לשם? אני יכולה ואני אלך!"
"אבל גבירתי, מעמקי הוולקניקס שוכנים ממערב ליער, מעבר ליער אנשי הזאב. איש מעולם לא נכנס ליער ההוא וחזר חי. לא אלא אם כן היה לו את המשחה המיוחדת שלי, כמובן... אמכור לך אותה, אבל אקח רק פריט מיוחד אחד עבורה. פסלון קסום; תיאור יפהפה של נימפה מביטה לאגם."
"איפה בדיוק אוכל למצוא את הפסלון הקסום הזה?"
"איני יכול להיות בטוח, אבל בפעם האחרונה ששמעתי, הוא היה אצל הארכי-דוכס."
"אני לא יכולה פשוט לקחת משהו מהארכי-דוכס!"
"זה לא באמת שלו. הפסלון הוא שריד של הממלכה. יש האומרים שהוא היה שייך פעם לטיטניה, מלכת הפיות, כשהייתה רק ילדה. איש אינו יודע למי הוא שייך בצדק."
"טוב, בסדר. אני חייבת להשיג את המשחה הזו אם אי פעם אזכה לראות את בתי שוב."
"אדוני, האם אוכל לשאול מדוע אתה רוצה את הפסלון הקסום הזה? מה כוחותיו?"
"נאמר שאם יניחו חפץ השייך לאדם אחר על הפסלון, הנימפה תגלה את מיקומו הנוכחי של אותו אדם. זה יכול להיות מאוד מועיל בתחום עבודתי. גבייה, את יודעת."
"אני איש מאוד עסוק, גבירתי. חזרי כשתשיגי את הפסלון הקסום, כן?"
"אדוני, נאמר לי על סוחר שמוכר פריט שיכול להעביר אותי ביער אנשי הזאב. האם זה אתה?"
"זה אכן אני, גבירתי היקרה. יש לי את הדברים שאת רוצה; משחה קסומה בעלת עוצמה רבה. עם זאת, אקח רק פריט מיוחד אחד עבור המשחה. זהו פסלון קסום; תיאור יפהפה של נימפה מביטה לאגם."
"איפה בדיוק אוכל למצוא את הפסלון הקסום הזה?"
"איני בטוח לגמרי, אבל בפעם האחרונה ששמעתי, הוא היה אצל הארכי-דוכס."
"אני לא יכולה פשוט לקחת משהו מהארכי-דוכס!"
"זה לא שלו. הפסלון הוא שריד של הממלכה. יש האומרים שהוא היה שייך פעם לטיטניה, מלכת הפיות, כשהייתה רק ילדה. איש אינו יודע למי הוא שייך בצדק."
"טוב, בסדר. אני חייבת להשיג את המשחה הזו אם אי פעם אזכה לראות את בתי שוב."
"אדוני, האם אוכל לשאול מדוע אתה רוצה את הפסלון הקסום הזה? מה כוחותיו?"
"נאמר שאם יניחו חפץ השייך לאדם אחר על הפסלון, הנימפה תגלה את מיקומו הנוכחי של אותו אדם. זה יכול להיות מאוד מועיל לי בתחום עבודתי. גבייה, את יודעת."
"אני איש מאוד עסוק, גבירתי. חזרי לכאן כשתשיגי את הפסלון הקסום, כן?"
"יום טוב, אדוני. אני תוהה אם אולי תוכל לעזור לי?"
"כמובן שאני יכול לעזור לך, גבירתי. מה שאת צריכה הוא צנצנת גדולה של רוולנטה תוססת ומהירת פעולה של דוברי. היא תרפא כל מה שמפריע לך, ותנקה גם את כלי הבישול שלך."
"איני חולה, אדוני, ובנוסף לכך אני מוצאת את טענתך קשה להאמין."
"את מוצאת? ובכן, עם טוניק התמימות של דוקטור בולרור, את תאמיני לכל דבר! הוא עשוי מכל כך הרבה שטוויות טהורות שהוא לא רק ישעה את חוסר האמונה שלך. הוא יגרום לו לרחף באוויר!"
"לא חשוב, סוחר. אחפש עזרה במקום אחר."
"סוחר טוב, באמת אשמח לרגע מזמנך."
"רגע, את אומרת? זה יהיה שני מטבעות זהב, גבירתי. שני רגעים בשלושה מטבעות! איזו מציאה!"
"האממפף!"
"כבר ספגתי מספיק מהבחור הזה לרגע."
"יש לך את זה כבר? יש לך את הפסל?"
"אולי יש לי, ואולי לא."
"את לומדת מהר, גבירתי."
"מנצלים פראיירים. חוזרים בקרוב."
"בבקשה. הפסלון הקסום."
"והנה המשחה שלך לאיש הזאב, גברת ולניס."
"תודה. איך זה עובד?"
"עליך למרוח אותה על גופך... אבל תחילה עליה להיות מעורבת בקצת שיער של חיה."
"שיער של חיה? איזה סוג?"
"ובכן, איזו חיה שאת רוצה להפוך אליה! עם זאת, לא הייתי ממליץ על עכבר שמן או סנאי עסיסי. חה חה חה חה חה! סלחי לי, גבירתי. אני חייב ללכת ולהתייעץ עם הפסלון שלי."
"זו אינה חנות משכונות, גבירתי. אני עוסק במזומן ובחפצים יקרים."
"שלום, ציפור קטנה."
"מי את? לכי מפה!"
"שקט, קטנה. חברך פרננדו מחפש אותך. הוא אומר שהוא 'אוהב את האוצר הקטן שלו יותר מכל הכוכבים בשמיים'."
"פגשת אותו! תיקחי אותי אליו? בבקשה?"
"כמובן. בבקשה, קפצי על האצבע שלי."
"שלום לך."
"מה את רוצה? תתרחקי ממני!"
"שמי ולניס. אני רוצה לעזור לך."
"אל תיגעי בי! אני לא מכירה אותך! עזרה! הצילו!"
"גנבים אינם רצויים בעגלה הזו, גברת. האחרון שפגשתי מוצע למכירה, בצנצנת הקטנה הזו מאחור."
"לא! לא! עזרה! עזרה!"
"לא הייתי עושה את זה אם הייתי במקומך, גבירתי. לא ולא!"
"אאאאה! עזרה! עזרה!"
"אל תגידי שלא הזהרתי אותך!"
"אה, טוב. תמיד אהבתי את הגברות שלי... כמו פסלים!"
"'חנות הפו. אוצרות סינתטיים, מזויפים ובלתי טבעיים.'"
"'עסוק בפתיחת ארגז של שקרים. חוזר בקרוב.'"
"בודק משלוח של בולשיט. ייפתח מחדש מאוחר יותר."
חנות הפו. אוצרות סינתטיים, מזויפים ובלתי טבעיים.
"מה--? אין ציריות! השער הזה לעולם לא יוכל להיפתח!"
"זה מגוחך. שחרר אותי, שומר."
"לא."
"יום טוב, אדוני. בבקשה תן לי לעבור."
"לא."
"למה הכוונה 'לא'?"
"אדון הארכי-דוכס ציווה עליי לא לתת לך לעזוב את פלדראל עד שתחזירי את הירח לשמיים. עכשיו לכי מפה."
"לכי מפה, את אסירה קטנה!"
"מה--? הו! גברת ולניס! תפסי מחסה, גבירתי! הר הגעש עומד להתפוצץ! ברחי על חייך!"
"גברת ולניס! העולם הזה כבר לא בטוח עבורך! חזרי לעולמך אם את יכולה, כי כולנו אבודים!"
