"יאפ!"
"עצרי! אני, הארכי-דוכס פיפי לה ייפ-ייפ, מצווה עלייך! את זרה כאן, ואין לך שום זכות להיות בעיירה פלדרל!"
"עצרי! יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ!"
"השמיים נופלים! פק פק פק פק! השמיים נופלים!"
"שמעת אותי, גברת? אמרתי שהשמיים נופלים!"
"השמיים נופלים! השמיים נופלים! פקאאאק!"
"ערב טוב, אדון וגברת. כנסו בבקשה פנימה."
"השמיים נופלים! פקאאאק! השמיים נופלים!"
"פקאאאאאק! אמרתי לכם! אמרתי לכם!"
"אוי, זה נעלם! אני לא מצליחה למצוא את זה. פק פק פק פק! הו, אבוי לי!"
"ייפייפייפ! ראיתי מה שעשית עכשיו! עכשיו גנבת את הירח! גנבת ירח! יאפיאפיאפ בן אדם! ייפייפייפ הורס מסיבות!"
"את עצורה מכל הסיבות שאדוני הארכי-דוכס ייפייפ ציין, בנוסף לפשע הנורא והדוחה של העדר פרווה או נוצות שיכסו את פנייך הקירחות."
בואו נכלא אותה עד שנבין מה לעשות איתה.
"ייפייפייפ תפסו אותה!"
"פקאאאק! השמיים נופלים! השמיים נופלים!"
"אה, אז אולי תעדיפי קצת מהדבק הדביק במיוחד ולכל מטרה של פרופסור גלוטן כדי להחזיר אותו!"
"סקווואאאק! למה אף אחד לא מקשיב לי? למה? למה? למה?"
"אני אגיד לך למה, יקירתי. זה בגלל שאת לא מושכת את תשומת לבם. עם זאת, אם היית דופקת להם בראש עם מקל ההליכה היפה הזה..."
"אוה! בגאאאאאאאק!"
"אוה! זה עוד אחד מהדברים הוורודים האלה! שלום, דבר ורוד! ברוכים הבאים לפלדרל! אני הארכי-דוכס פיפי לה ייפייפ."
"ואני רוזלה מדבנטרי."
"רוזלה! אמך הייתה כאן וחיפשה אותך! עצרנו אותה, אבל עכשיו אנחנו די אוהבים אותה. תיהני משהותך כאן. הקפידי לקחת את חנות ה'פו' בערבון מוגבל."
"ייפ! ייפ! ייפ!"
"אמא... כאן? נעצרה? לא. אין מצב. זה לא יכול להיות."
"ברכות, הו חסרת שיער. מכיוון שהחזרת את הירח לשמיים, מוענקת לך חנינה מלאה."
"הו, תודה רבה, ארכי-דוכס ייפייפ."
"לעולם אל ייאמר שהארכי-דוכס פיפי לה ייפייפ, כלב המלחמה חסר הפחד של פלדרל, אינו יכול להיות רחום. עכשיו אם תסלחי לי, הר הגעש מעשן, אז אני הולך להחבא במרתף."
"כולנו נצלה! כולנו נצלה!"
"אמא! אמא! אני רוצה את אמא שלי!"
"זה נעול"
"אדוני, אני תוהה אם אולי תתעניין ב--"
"שוחד! שוחד! יאפ יאפ יאפ יאפ יאפ!"
"אדון נכבד, איני רוצה דבר מעירך. אני רק מחפשת את בתי האבודה, רוזלה. היא נחטפה על ידי סוג של קסם אפל. עכשיו אני חוששת שלעולם לא אראה אותה שוב."
"וואאאא! זה הדבר העצוב ביותר ששמעתי אי פעם! בו הו הו! תהני משהותך בפלדרל, גבירתי היקרה. הקפידי לקחת את חנות ה'פו' בערבון מוגבל. אני מקווה שתמצאי את בתך! וואאאאאא!"
"פקאאאק! השמיים נופלים! השמיים נופלים!"
"פשות' אל תשימי לב אליה, גבירתי. היא מאוד ת'יפשה."
"בבקשה, ארכי-דוכס אציל, עליך לתת לי לעבור. אני בשליחות בעלת חשיבות עליונה."
"הו, את זה כולם אומרים. ואז את מגלה, שהם שודדים את העיר עד היסוד."
"ארכי-דוכס ייפייפ, לעולם לא אעשה זאת--"
"ייפייפייפייפייפייפייפייפייפ!"
"אדוני--"
"יאפ! ייפייפייפ!"
"'בית העירייה סגור! חזרו מאוחר יותר למסיבת יום ההולדת ונשף המסכות של הארכי-דוכס!' יהיה כיף!"
"מה את רוצה?"
"ובכן, אני מנסה למצוא את בתי רוזלה, ו--"
"כן, בטח גברת! את מנסה להיכנס למסיבת יום ההולדת של הארכי-דוכס, זה מה שאת מנסה לעשות. ובכן, את לא יכולה להיכנס. אין לך מסכה, והפנים שלך קירחות! בלהההה!"
"אדוני, אני לא מנסה להפריע למסיבה. כל מה שאני רוצה זה--"
"חתיכה מעוגת יום ההולדת של הארכי-דוכס, זה מה שאת רוצה! ובכן, בתור יצור וורוד ומוזר - את לא יכולה לקבל!"
"לכי מפה! אין מסכה, אין מסיבה!"
"ברוכה הבאה, גבירתי."
"לא הייתה לי ברירה אלא לשמוע אותך, גבירתי. מה גורם לך לחשוב שהשמיים נופלים?"
"אני יודעת שהשמיים נופלים כי קוללנו על ידי פיה מרושעת! כל העסק הזה עומד לנחות לנו על הראש בכל רגע! ספלאט! פקאאאק!"
"אל תהיי עצובה, תרנגולת קטנה. אני בטוחה שתוכלי לקנות עוד גבינה ירוקה איפשהו בעיר."
"גבינה ירוקה?"
"פק פק פק גבינה ירוקה?"
"פקאאאק! זו לא גבינה ירוקה! זה הירח! השמיים נופלים!"
"פק פק פקאאאק!"
"את מריחה כמו מיד קרב אחרי מלחמת מאה השנים."
"כסי את פנייך, את מפחידה את הסוסים."
"כשנולדת המיילדת סטרה לאמך."
"בטח נפלת מעץ מסכן ופגעת בכל ענף בדרך למטה."
"כשהיית ילדה אמך נאלצה לקשור רגל של כבש סביב צווארך כדי שהכלב ישחק איתך."
"או שעגלת המגפה בדיוק הגיעה עמוסה בגופות, או שאת באמת צריכה מקלחת."
"הורייך ניסו לזרוק אותך לזאבים, אבל הזאבים זרקו אותך בחזרה."
"זה הפנים שלך, או שפשוט נמרח לך פאי בשר טחון על כל הפרצוף?"
"כשנולדת המיילדת שמרה את מי האמבטיה וזרקה אותך מהחלון."
"אם היית עולה באש, לא הייתי מטיל עלייך ביצה כדי לכבות אותך."
"זה האף שלך, או שאת אוכלת לפת?"
"רוב התינוקות נמצאו מתחת לעלה כרוב. אותך מצאו תחת עשב שוטה ומצחין."
"את מריחה כל כך רע שאפילו מגדל החזירים נמנע מחברתך."
"את כל כך מכוערת שאת צריכה להתגנב לכוס מים כדי לשתות."
"האם אמך נבהלה מחזיר יבלות כשנשאה אותך?"
"האם הורייך הפסידו בהתערבות עם קוסם רשע?"
"את כל כך טיפשה שאפילו טיפש הכפר לא יבקש ממך הכוונה."
"רק הוורידים הבולטים שלך מצילים אותך מלהיות חסרת צבע לחלוטין."
"את כל כך משעממת, שאפילו ספק קטן לא מוכן להתארח אצלך בראש."
"את מאירה את החדר בכל פעם שאת עוזבת אותו."
"את כמעט מרגשת כמו כלב פרוותי ושמן ישר אחרי ארוחת ערב."
"הפה שלך כל כך גדול שאת יכולה ללחוש באוזן שלך."
"את כל כך משעממת שהצל שלך לא יארח לך חברה."
"הדבר היחיד שיכול להישאר בראשך יותר משעה הוא נזלת."
"את לא יכולה לספור עד עשרים בלי להוריד את הנעליים שלך."
"הדרך היחידה שבה תוכלי להרחיב את דעתך היא לשים אותה מתחת לגלגל עגלה."
"כשיש רעיון בראשך, הוא בבידוד."
"אם היה לך קצת יותר שכל, היית חצי אידיוטית."
"כשאת נכנסת לחדר, העכברים צורחים וקופצים על כיסאות."
"ביום שהגעת, אביך יצא וירה בחסידה."
"קדושה נסוכה על פנייך. סן ברנרד."
"יש לך פנים בולטות מאוד. בעצם, כמה פעמים היכו אותך בפנייך?"
"בטח שאת לא דו-פרצופית, כי אם היו לך שניים, לא היית בוחרת ללבוש דוקא את זה?"
"למה שלא תשלחי את שכלך להשחזה?"
"את יוצאת לטיול? בטח. כי שיש לך שקיות גדולות מתחת לעיניים."
"איזו ציפור קטנה וחמודה! שלום לך, יפה!"
"שלום, נשמת דרקון."
"איך את יכולה להיות כל כך חצופה?"
"אני ציפור חקיינית, גברת. למה את מצפה? מהר, תטבלי את הראש! המוח שלך מתחמם יתר על המידה!"
"אני אף פעם לא שוכח פרצופים, אבל בשבילך, אחרוג ממנהגי."
"יש לי שתי דקות להרוג. ספרי לי כל מה שאת יודעת."
"יש לך ראש קטן ויפה. בשביל ראש, הוא קטן ויפה."
"כשזמנך יגיע, אלפי אנשים ישתתפו בהלוויה שלך. כדי לוודא שאת באמת מתה."
"זה הראש שלך, או שהצוואר שלך מנפח בועה?"
"כשהגעת, החסידה עפה סביב הבית שבוע לפני שהיה לה אומץ להוריד אותך."
"היזהרי לא לתת לדעתך לשוטט. היא קטנה מדי בכדי לצאת לבד."
"יש לך פנים כמו פרח. כרובית."
"אני מרחם על השכל הקטן שלך - לבד לגמרי בראש הגדול והשמן הזה."
"אלה האוזניים שלך, או מחבטי זבובים?"
"הורייך כמעט איבדו אותך כילדה. לרוע המזל, הם לא לקחו אותך מספיק עמוק לתוך היער."
"לא נפגשנו בסיוט?"
"למה שלא תלכי להסתובב עם טיפש הכפר כדי שיהיה לך מישהו להסתכל עליו מלמעלה?"
"את בטח גבינה חשובה. את בהחלט מריחה כמו כזו."
"כסי את הרגליים. מוכר העופות בעיר."
"שלום לך, ציפור קטנה."
"שלום לך, רפת-שכל עם אף גבינה."
"היי! זה לא היה יפה במיוחד!"
"אני לא חייב להיות נחמד. אני חקיין. הבנת? אוה, אני שומע גלגלי שיניים מסתובבים. אל תפגעי בעצמך, עכשיו!"
"האאממפף!"
"אין החלפות, גבירתי. אקח את הפסלון הקסום אך ורק בתמורה למשחת איש הזאב."
"מסרק זה שייך לבתי, שנלקחה ממני על ידי קסם אפל. אולי שמעת משהו על נערה יפה עם שיער זהוב?"
"לא, גבירתי, אבל אני יכול להציע לך מחיר טוב מאוד עבור המסרק הזה."
"לא! לעולם לא אוכל למכור אותו!"
"אז אולי אוכל למצוא לך בת אחרת?"
"לא!"
"בבקשה, אדוני, עליך לעזור לי. מסרק זה שייך לבתי, והיא נעדרת. היא נערה יפה, עם עיניים כחולות-בהירות ושיער זהוב. שמעת עליה?"
"אכן שמעתי, גבירתי. זה עתה שמעתי שבעוד כמה ימים היא עומדת להינשא למלך הטרולים במעמקי הר הגעש. חבל שלא תוכלי בשום אופן ללכת לשם ולהציל אותה."
"למה הכוונה שאיני יכולה ללכת לשם? אני יכולה ואני אלך!"
"אבל גבירתי, מעמקי הר הגעש נמצאים ממערב ליער, מעבר ליער צללי הזאבים. איש מעולם לא נכנס ליער ההוא וחזר חי. לא אלא אם כן היה לו את המשחה המיוחדת שלי, כמובן... אמכור לך אותה, אבל אקח רק פריט מיוחד אחד עבורה. פסלון קסום; פסלון יפהפה של נימפה המביטה לאגם."
"איפה בדיוק אוכל למצוא את הפסלון הקסום הזה?"
"איני יכול להיות בטוח, אבל בפעם האחרונה ששמעתי, הוא היה אצל הארכי-דוכס."
"אני לא יכולה פשוט לקחת משהו מהארכי-דוכס!"
"זה לא באמת שלו. הפסלון הוא שריד של הממלכה. יש האומרים שהוא היה שייך פעם לטיטניה, מלכת הפיות, כשהייתה רק ילדה. איש אינו יודע למי הוא שייך בצדק."
"טוב, בסדר. אני חייבת להשיג את המשחה הזו אם אני רוצה אי פעם לראות שוב את בתי."
"אדוני, האם אוכל לשאול מדוע אתה רוצה את הפסלון הקסום הזה? מה כוחותיו?"
"אומרים שאם יניחו חפץ השייך לאדם אחר על הפסלון, הנימפה תגלה את מיקומו הנוכחי של אותו אדם. זה יכול להיות מאוד מועיל בתחום עבודתי. גבייה, את יודעת."
"אני איש מאוד עסוק, גבירתי. חזרי כשתשיגי את הפסלון הקסום, כן?"
"אדוני, נאמר לי על סוחר שמוכר פריט שיכול להעביר אותי ביער צללי הזאבים. האם זה אתה?"
"אכן, זה אני, גבירתי היקרה. יש לי את הדברים שאת רוצה; משחה קסומה בעלת עוצמה רבה. עם זאת, אקח רק פריט מיוחד אחד עבור המשחה. זהו פסלון קסום; פסלון יפהפה של נימפה המביטה לאגם."
"איפה בדיוק אוכל למצוא את הפסלון הקסום הזה?"
"איני בטוח לגמרי, אבל בפעם האחרונה ששמעתי, הוא היה אצל הארכי-דוכס."
"אני לא יכולה פשוט לקחת משהו מהארכי-דוכס!"
"זה לא שלו. הפסלון הוא שריד של הממלכה. יש האומרים שהוא היה שייך פעם לטיטניה, מלכת הפיות, כשהייתה רק ילדה. איש אינו יודע למי הוא שייך באמת."
"טוב, בסדר. אני חייבת להשיג את המשחה הזו אם אני רוצה אי פעם לראות שוב את בתי."
"אדוני, האם אוכל לשאול מדוע אתה רוצה את הפסלון הקסום הזה? מה כוחותיו?"
"אומרים שאם יניחו חפץ השייך לאדם אחר על הפסלון, הנימפה תגלה את מיקומו הנוכחי של אותו אדם. זה יכול להיות מאוד מועיל בתחום עבודתי. גבייה, את יודעת."
"אני איש מאוד עסוק, גבירתי. חזרי לכאן כשתשיגי את הפסלון הקסום, כן?"
"יום טוב, אדוני. אני תוהה אם אולי תוכל לעזור לי?"
"כמובן שאני יכול לעזור לך, גבירתי. מה שאת צריכה הוא צנצנת גדולה של רבלנטה תוססת ומהירת פעולה מבית דו-ברי. היא תרפא כל מה שמפריע לך, ותנקה גם את כלי הבישול שלך."
"איני חולה, אדוני, ובנוסף לכך קשה להאמין לזה."
"האמנם? ובכן, עם שיקוי התמימות של דוקטור בולרור, את תאמיני לכל דבר! הוא עשוי מכל כך הרבה שטויות טהורות שהוא לא רק יבטל את חוסר האמונה שלך - הוא יגרום לו לעוף באוויר!"
"לא חשוב, סוחר. אחפש עזרה במקום אחר."
"סוחר טוב, באמת אשמח לרגע מזמנך."
"רגע מזמני, את אומרת? זה יהיה שני מטבעות זהב, גבירתי. קבלי שני רגעים בשלושה מטבעות! איזו מציאה!"
"האממם!"
"כבר ספגתי מספיק מהטיפוס הזה לרגע."
"יש לך את זה כבר? יש לך את הפסל?"
"אולי יש לי, ואולי לא."
"את לומדת מהר, גבירתי."
"מנצל פראיירים. אחזור בקרוב."
"בבקשה. הפסלון הקסום."
"והנה המשחה שלך לאיש הזאב, גברת ולניס."
"תודה. איך זה עובד?"
"עליך למרוח אותה על גופך... אבל תחילה עליה להיות מעורבת בקצת שיער של חיה."
"שיער של חיה? איזה סוג?"
"ובכן, איזו חיה שאת רוצה להפוך אליה! עם זאת, לא הייתי ממליץ על עכבר שמן או סנאי עסיסי. חה חה חה חה חה! סלחי לי, גבירתי. אני חייב ללכת ולהתייעץ עם הפסלון שלי."
"זו אינה חנות משכון, גבירתי. אני עוסק במזומן ובחפצים יקרים."
"שלום, ציפור קטנה."
"מי את? לכי מפה!"
"ששש, קטנה. חברך פרננדו מחפש אותך. הוא אומר שהוא 'אוהב את האוצר הקטן שלו יותר מכל הכוכבים בשמיים'."
"פגשת אותו! תיקחי אותי אליו? בבקשה?"
"כמובן. הנה, קפצי על האצבע שלי."
"שלום לך."
"מה את רוצה? תתרחקי ממני!"
"שמי ולניס. אני רוצה לעזור לך."
"אל תיגעי בי! אני לא מכירה אותך! עזרה! הצילו!"
"גנבים אינם רצויים בעגלה הזו, גברת. הגנב האחרון שפגשתי מוצע למכירה, בצנצנת הקטנה הזו מאחור."
"לא! לא! עזרה! עזרה!"
"לא הייתי עושה את זה אם הייתי במקומך, גבירתי. לא ולא!"
"אאאאה! עזרה! עזרה!"
"אל תגידי שלא הזהרתי אותך!"
"אה, ובכן. תמיד אהבתי את הגברות שלי... כמו פסלים!"
"'חנות הפו. מציאות סינתטיים, מזויפים ולא שגרתיים.'"
"'עסוק בפתיחת ארגז של שקרים. אחזור בקרוב.'"
"בודק משלוח של בולשיט. אפתח מאוחר יותר."
חנות הפו. מציאות סינתטיים, מזויפים ולא שגרתיים.
"מה--? אין צירים! השער הזה לא יוכל להיפתח!"
"זה מגוחך. שחרר אותי, שומר."
"לא."
"יום טוב, אדוני. בבקשה תן לי לעבור."
"לא."
"למה הכוונה 'לא'?"
"אדון הארכי-דוכס ציווה עליי לא לתת לך לעזוב את פלדרל עד שתחזירי את הירח לשמיים. עכשיו לכי מפה."
"לכי מפה, את אסירה קטנה!"
"מה--? הו! גברת ולניס! תפסי מחסה, גבירתי! הר הגעש עומד להתפוצץ! ברחי על חייך!"
"גברת ולניס! העולם הזה כבר לא בטוח עבורך! חזרי לעולמך אם את יכולה, כי כולנו אבודים!"
