"עצרי! מי שם?"
"ולניס מדאבנטרי. אני מבקשת להיכנס לעירך."
"תוכלי להיכנס לעיר רק אאאאאאאאאאם... אם תביאי לי את עגבניית הטון הקדושה מאנטיוכיה."
"זה מגוחך. אין דבר כזה!"
"אה, ואת הולכת לתת לדבר קטן כזה לעצור אותך? את לא ראויה להיות בעיר הזו!"
"עצרי! מי שם?"
"רוזלה מדאבנטרי! זו העיר פלדראל?"
"כן זו היא, אבל את לא יכולה להיכנס, אלא אם כן... אלא אם תביאי לי את חזיר היבלות הלבקן המרחף מריגטוניה!"
""
"הבאת לי את עגבניית הטון הקדושה?"
"לא, בטח שלא!"
"טוב... אז לכי מפה!"
"הפסיקי כבר את הנקישות המעצבנות האלה! הן מנענעות לי את השיניים."
"הפסיקי, הפסיקי, הפסיקי! את עושה לי כאב ראש, יצור ורוד-פנים מגעיל!"
"אני לא מקשיב! אני סותם את האוזניים! אני שר כדי שאני לא אשמע אותך! לה לה לה לה לה! דו דו דו דו דו!"
"לכי מפה, יצור איום. אין לך כבוד לסמכות."
"הבאת לי את חזיר היבלות המרחף, יצור חסר שיער ודוחה שכמוך?"
"לאאאא, אבל אני יכולה להראות לך אווז מתפלסף."
"איפה? איפה?"
"תבדוק במראה הקרובה."
"חזיר היבלות המרחף כבר לא מספיק. בגלל חוסר הכבוד שלך, עליך להביא לי גם את הנמייה המעופפת ממסטלידון."
"האם יש לך אולי חום גבוה, אדוני? או שנפלת לאחרונה ממקום גבוה ונחתת על הראש?"
"אווו! עכשיו לעולם לא אתן לך להיכנס, לא משנה מה תביאי לי!"
"לכי מפה! לא הייתי נותן לך להיכנס גם אם היית הדבר הורוד חסר השיער המגעיל האחרון באתריה! והלוואי שהיית!"
"אני--לא--שומע--כלום!"
"עצרי! אל תגעי בדלת הזו! את לא יכולה לעבור שם! יש... תרנגולת ענקית עם כלבת בצד השני! זהו זה! תרנגולת ענקית עם כלבת!"
"אקח את הסיכון."
"עצרי! את לא יכולה לעשות את זה!"
"בדיוק עשיתי את זה, קטנטן."
"אוווו! הדוכס הגדול ישמע על זה!"
"אוי."
"עצרי! את לא יכול לעבור דרך הדלת הזו! יש... שש מאות סמורים זועפים עם קשתות בצד השני! כן, זהו זה! סמורים!"
"תודה על האזהרה, קטנטן."
"אוי, עכברושים גדולים, שמנים ושעירים."
"עצרי! יש מאחורי הדלת הזו שפן ניסיונות אכזר, שאומן לתקוף... זהו זה! שפן ניסיונות!"
"אני לא חושבת."
"שני שפני ניסיונות? עם מקל ממש גדול?"
"לא."
"חזיר יבלות מטורף?"
"מצטער."
"ארור. הייתי צריך להגיד שזה אופוסום משתולל."
"הממפ!"
"הי הי הי!"
"עצרי! את לא יכולה לעבור שם! הדלת הזו מובילה ל... בור נחשים מזילים ריר! זה נכון! נחשים!"
"אה טוב, אני בטוח שאעדיף אותם על פני חברתך."
"אווו!"
"עצרי! יש אוכל-דברים-ורודים-חסרי-שיער-מעופפים-בעל-עין-אחת-וקרן-אחת בצד השני של הדלת הזו!"
"איזה צירוף מקרים! יש אוכל-גיריות-גדולות-מדי-למכנסיהן-מרושעות-גדולות-שיניים-בולטות-עיניים ממש מאחוריך."
"יייייייייק!"
""
"אה, פשוט תתעלמי ממני. נראה אם יהיה לי אכפת כשתבלעי על ידי התרנגול הקולוסאלי מקלוקרוויל! את בדיוק כמו הדבר הורוד חסר השיער ההוא. בלי כבוד."
"פגשת אדם אחר? הוא נראה כמוני?"
"מאיפה לי לדעת? כל היצורים שלכם נראים אותו דבר."
"אנרכיסט! פתפתפתפתפת!"
