"עצרי! מי שם?"
"ולניס מדבנטרי. אני מבקשת להיכנס לעירך."
"תוכלי להיכנס לעיר רק אאאאאאאאאאם... אם תביאי לי את עגבניית הטון הקדושה מאנטיוכיה."
"זה מגוחך. אין דבר כזה!"
"אה, ואת הולכת לתת לדבר קטן כזה לעצור אותך? את לא ראויה להיות בעיר הזו!"
"עצרי! מי שם?"
"רוזלה מדבנטרי! זו העיר פלדרל?"
"כן, אבל את לא יכולה להיכנס, אלא אם כן... אלא אם תביאי לי את חזיר היבלות הלבקן המרחף מריגטוניה!"
""
"הבאת לי את עגבניית הטון הקדושה?"
"לא, בטח שלא!"
"טוב... אז לכי מפה!"
"תפסיקי כבר את הנקישות המעצבנות האלה? הן מנענעות לי את השיניים."
"תפסיקי, תפסיקי, תפסיקי! אתה עושה לי כאב ראש, יצור ורוד-פנים מגעיל!"
"אני לא מקשיב! אני סותם את האוזניים! אני שר כדי שאני לא אשמע אותך! לה לה לה לה לה! דו דו דו דו דו!"
"לכי מפה, יצור איום. אין לך כבוד לסמכות."
"הבאת לי את חזיר היבלות המרחף, יצור חסר שיער ודוחה שכמוך?"
"לאאאא, אבל אני יכולה להראות לך אווז מטיף מוסר."
"איפה? איפה?"
"תבדוק במראה הקרובה."
"חזיר היבלות המרחף כבר לא מספיק. בגלל חוסר הכבוד שלך, עליך להביא לי גם את הנמייה המעופפת ממסטלידון."
"האם יש לך אולי חום גבוה, אדוני? או שנפלת לאחרונה ממקום גבוה ונחתת על הראש?"
"אווו! עכשיו לעולם לא אתן לך להיכנס, לא משנה מה תביאי לי!"
"לכי מפה! לא הייתי נותן לך להיכנס גם אם היית הדבר הורוד חסר השיער המגעיל האחרון באתריה! והלוואי שהיית!"
"אני--לא--שומע--כלום!"
"עצרי! אל תיגעי בדלת הזו! את לא יכולה לעבור שם! יש... תרנגולת ענקית עם כלבת בצד השני! זהו זה! תרנגולת ענקית עם כלבת!"
"אקח את הסיכון."
"עצרי! את לא יכולה לעשות את זה!"
"בדיוק עשיתי את זה, קטנטן."
"אוווו! הדוכס הגדול ישמע על זה!"
"אוי."
"עצרי! את לא יכולה לעבור דרך הדלת הזו! יש... שש מאות סמוראים זועפים עם קשתות בצד השני! כן, זהו זה! סמוראים!"
"תודה על האזהרה, קטנטן."
"אוי, עכברושים גדולים, שמנים ושעירים."
"עצרי! יש מאחורי הדלת הזו חזיר ים אכזרי, שאומן לתקוף... זהו זה! חזיר ים!"
"אני לא חושבת."
"שני חזירי ים? עם מקל ממש גדול?"
"לא."
"חזיר יבלות מטורף?"
"מצטערת."
"שיט. הייתי צריך להגיד שזה אופוסום משתולל."
"המממם!"
"הי הי הי!"
"עצרי! את לא יכולה לעבור שם! הדלת הזו מובילה ל... בור נחשים מזילים ריר! כן! נכון! נחשים!"
"אוקי, אני בטוחה שאעדיף אותם על פני חברתך."
"אווו!"
"עצרי! יש אוכל-דברים-ורודים-חסרי-שיער-מעופפים-בעל-עין-אחת-וקרן-אחת בצד השני של הדלת הזו!"
"איזה צירוף מקרים! יש אוכל-גיריות-גדולות-מדי-למכנסיהן-מרושעות-גדולות-שיניים-בולטות-עיניים ממש מאחוריך."
"יייייייייק!"
""
"אה, פשוט תתעלמי ממני. נראה אם יהיה לי אכפת כשתבלעי על ידי התרנגול הקולוסאלי מקלוקרוויל! את בדיוק כמו הדבר הורוד חסר השיער ההוא. בלי כבוד."
"פגשת אדם אחר? הוא נראה כמוני?"
"מאיפה לי לדעת? כל היצורים שלכם נראים אותו דבר."
"אנרכיסטית! פתפתפתפתפת!"
