"בורסקו! בריון גדול שכמוך! מה אמרתי לך על אכילת בני אדם? מה אמרתי לך?!"
"אוי, אמא, רק שיחקתי!"
"אל תשקר לי, בחור צעיר!"
"מה קורה פה? דברי!"
"מי אתה?"
"אני לבנטר, מלך הרוחות. מי את, קטנה?"
"אני ולניס מדבנטרי. הוד מעלתך, עלינו לקרוא לאוברון וטיטניה! הגברת מלישיה מתכננת לפוצץ את הר הגעש, וכל אלדריץ' תושמד!"
"רוחות! בואו אליי! בואו אליי עכשיו!"
"עופו, רוחות! עופו, ומצאו את האדון והגברת של אתריה!"
"ולניס חיכתה למה שיכול היה להיות רגעים, או שעות, או ימים..."
"מלישיה הציתה את הר הגעש? האם את בטוחה בכך?"
"ראה בעצמך, אדוני אוברון."
"אמא טבע יקרה..."
"אנו מודים לך, בת תמותה. את אמיצה ואיתנה. בוא, בעלי, עלינו לנסות לבטל את מה שנעשה. אני רק מתפללת שנצליח."
"חכו! בתי! מה עם בתי?!"
