"בורסקו! בריון גדול שכמוך! מה אמרתי לך על אכילת בני אדם? מה אמרתי לך?!"
"אוי, אמא, רק שיחקתי!"
"אל תשקר לי, בחור צעיר!"
"מה קורה פה? דבר!"
"מי אתה?"
"אני לבנטר, מלך הרוחות. מי את, קטנה?"
"אני ולניס מדבנטרי. הוד מעלתך, עלינו לזמן את אוברון וטיטניה! הגברת מלישיה מתכננת לפוצץ את הר הגעש, וכל אלדריץ' יושמד!"
"רוחות! בואו אליי! בואו אליי עכשיו!"
"עופו, עמי! עופו, ומצאו את אדון וגברת אתריה!"
"ולניס חיכתה למה שיכול היה להיות רגעים, או שעות, או ימים..."
"מלישיה הציתה את הר הגעש? האם את בטוחה בכך?"
"ראה בעצמך, אדוני אוברון."
"אמא טבע יקרה..."
"אנו מודים לך, בת תמותה. את אמיצה ואיתנה. בוא, בעלי, עלינו לנסות לבטל את מה שנעשה. אני רק מתפללת שנצליח."
"חכה! בתי! מה עם בתי?!"
