"מי... מי אתן?"
"אנחנו הגורלות, בת תמותה."
"אני קלוטו. אני טווה את גורלם של גברים ונשים."
"אני לכסיס. אני מודדת את גורלם של גברים ונשים."
"אני אטרופוס. אני גוזרת את גורלם של גברים ונשים."
"מה את רוצה מאיתנו, בת אנוש?"
"בתי כלואה על ידי מלישיה, ואני חוששת לחייה. אני חייבת לראות את אוברון וטיטניה מיד."
"אינך יכולה. המלך והמלכה יצאו למסע, בחיפוש אחר ילדם האבוד. הגישי את בקשתך למאב, גבירת החלומות."
"היכן היא מאב? איך אוכל למצוא אותה?"
"היא חיה מעבר לעולם המוחשי, על אי של חלומות וסיוטים. לא ניתן להגיע אליו במציאות הערה."
"באתי אליכן על מנת לקבל עזרה, ונתתן לי חידות! אם לא ניתן להגיע למאב בעולם המוחשי, אי אפשר להגיע אליה כלל!"
"היי עם ראש פתוח, בת תמותה. עלייך לישון כדי להגיע למלכת החלומות. לכי כעת."
"בבקשה, גבירות אדירות, אני מוטרדת מדי על בתי ולא אצליח לישון. מה עליי לעשות?"
"הגורלות עוזרות לאלה שעוזרים לעצמם."
"ראיתי את מאב! היא קפאה והפכה לגוש קרח חסר חיים!"
"קרח תמיד נמס באביב, בת תמותה. אולי גבירת האביב תוכל לומר לך מה ניתן לעשות."
"היא המלכה של הפרחים."
"היא המלכה של היער."
"גורלות יקרות, אני חייבת למצוא דרך לדבר עם מאב! אין שום דבר שאתן יכולות לעשות?"
"שום דבר. אך את יכולה להפוך עץ לבשר, ולזכות בידע שאת מבקשת."
"אתן חייבות לעזור לי! חיי בתי תלויים על בלימה!"
"בת תמותה קטנה, בידינו אנו אוחזות במארג המציאות, והוא הולך ומידלדל מרגע לרגע. יש לנו עניינים גדולים יותר מדאגה לילדתך. עזרי לה בעצמך."
"ראיתי את סרס, והיא אמרה לי שאני חייבת להיכנס לארץ החלומות כשאני ערה. איך אוכל לעשות זאת, גבירות אדירות?"
"את חייבת לרמות את מארג המציאות. את חייבת לרכוב על כנפי חלום."
"יש רק אחד שיכול לעשות דבר כזה."
"אחייננו, אורג החלומות."
"את תצטרכי את זה. לפעמים אחייננו נהנה להקיף את עצמו בסיוט האפל ביותר של הלילה. להתראות, ואלניס."
"איך אוכל למצוא את אורג החלומות הזה?"
"את חייבת למצוא אותו בעצמך. הוא פה ושם, מחליק על קצוות המציאות. כשהוא בעולם המוחשי הער, הוא מעדיף את הר הרוחות."
"הביני, בת תמותה, חוטי העולם ממש נפרמים לנו בידיים! בקרוב הבעיה הקטנה שלך לא תהיה חשובה יותר מגרגר אבק בהוריקן. הסתלקי!"
