"מי... מי אתן?"
"אנחנו הגורלות, בת תמותה."
"אני קלוטו. אני טווה את גורלן של נשים וגברים."
"אני לָכֶסיס. אני מודדת את גורלן של נשים וגברים."
"אני אטרופוס. אני גוזרת את גורלן של נשים וגברים."
"מה את רוצה מאיתנו, בת האנוש?"
"בתי כלואה על ידי מליסיה, ואני חוששת לחייה. אני חייבת לראות את אוברון וטיטניה מיד."
"אינך יכולה. המלך והמלכה יצאו למסע, בחיפוש אחר ילדם האבוד. הגישי את בקשתך למאב, גבירת החלומות."
"היכן היא מאב? איך אוכל למצוא אותה?"
"היא חיה מעבר לעולם הער, על אי של חלומות וסיוטים. לא ניתן להגיע אליו במציאות הערה."
"באתי אליכן לעזרה, ונתתן לי חידות! אם לא ניתן להגיע למאב בעולם הער, אי אפשר להגיע אליה כלל!"
"פתחי את ראשך, בת תמותה. עלייך לישון כדי להגיע למלכת החלומות. לכי כעת."
"בבקשה, גבירות אדירות, אני מלאה בפחד רב מדי על בתי מכדי לישון. מה עליי לעשות?"
"הגורלות עוזרות לאלה שעוזרים לעצמם."
"ראיתי את מאב! היא קפאה לפסל קרח חסר חיים!"
"קרח תמיד נמס באביב, בת תמותה. אולי גבירת האביב תוכל לומר לך מה ניתן לעשות."
"היא של הפרחים."
"היא של היער."
"גברות גורלות, אני חייבת למצוא דרך לדבר עם מאב! אין שום דבר שאתן יכולות לעשות?"
"שום דבר. אך את יכולה להפוך עץ לבשר, ולזכות בידע שאת מבקשת."
"אתן חייבות לעזור לי! חיי בתי תלויים על בלימה!"
"בת תמותה קטנה, בידינו אנו אוחזות במארג המציאות, והוא הולך ומידלדל מרגע לרגע. יש לנו עניינים גדולים יותר מדאגה לילדתך. עזרי לה בעצמך."
"ראיתי את קרס, והיא אמרה לי שאני חייבת להיכנס לארץ החלומות כשאני ערה. איך אוכל לעשות זאת, גבירות אדירות?"
"את חייבת לרמות את מארג המציאות. את חייבת לרכוב על כנפי חלום."
"יש רק אחד שיכול לעשות דבר כזה."
"אחייננו, אורג החלומות."
"את תצטרכי את זה. לפעמים אחייננו נהנה להקיף את עצמו בטרור האפל ביותר של הלילה. להתראות, ואלניס."
"איך אוכל למצוא את אורג החלומות הזה?"
"את חייבת למצוא אותו בעצמך. הוא פה ושם, מחליק על קצוות המציאות. כשהוא בעולם הער, הוא מעדיף את הר הרוחות."
"הביני, בת תמותה, חוטי העולם ממש נפרמים בידינו. בקרוב הבעיה הקטנה שלך לא תהיה חשובה יותר מגרגר אבק בהוריקן. סתלקי!"
