"סלח לי...שלום?"
"מה את רוצה?"
"אני--אני צריכה את עזרתך."
"אני לא עוזר לאיש. אני אורג החלומות, וזה הכל. לכי מפה."
"לכי עכשיו, לפני שאארוג לך סיוט שיהפוך את שיערך לבן."
"אחותי יקרה לי יותר מן החיים עצמם! לכי!"
"דודותך הגורלות נתנו לי את החפץ הזה כדי לעבור את הסיוט שלך. העניין שלי איתך דחוף ביותר."
"לכדת את הסיוט שלי בדבר הקטן הזה? כמה משעשע. אני מניח שהייתי צריך שיהיה לי יצור שני בהישג יד... אבל לעתים רחוקות אני אורג יותר מאחד בכל פעם. סיוטים הם יצורים בודדים, את יודעת. הם ישמידו זה את זה ממבט ראשון."
"אורג החלומות, הקשב לי! אוברון וטיטניה נעלמו, ומאב קוללה בצורה נוראית. אני חייבת להגיע לאי החלומות שלה בעודי ערה ולרפא אותה, או שהכל יאבד!"
"אחותי היקרה נעלמה? את חייבת ללכת למאב מיד! חכי, אתן לך משהו..."
"כשתרכבי על השטיח המעופף הקסום הזה, תוכלי לטייל בחלומות בגופך, אך היזהרי! תהיי פגיעה! מהרי, בת תמותה, מהרי!"
