"...מה? מי את?"
"אני ולניס מדבנטרי, גברתי מאב. אני זקוקה לעזרתך בדחיפות. מלישיה הציתה את הר הגעש, ואוברון וטיטניה נעלמו!"
"מלישיה! המרושעת הזו כישפה אותי כדי להשמיד את כולנו! ובכן, היא לא תצליח. את חייבת לשלוח את הרוחות למצוא את המלך והמלכה."
"אני? איך אעשה זאת?"
"את חייבת לרתום את הרוח סירקו, ולרכוב עליו לפסגת הר הרוחות. המלך לבנטר בוודאי יעזור לך. אני חייבת ללכת, ולניס האמיצה. אני חייבת לנסות לעצור את התפרצות הר הגעש."
"תודה ששחררת אותי מכלא הקרח שלי. אם כולנו נשרוד זאת, אשלח לך רק חלומות מתוקים לשארית חייך."
