"...מה? מי את?"
"אני ולאניס מדאוונטרי, גברתי מאב. אני זקוקה לעזרתך בדחיפות. מליציה הציתה את הר הגעש, ואוברן וטיטניה אינם נמצאים!"
"מליציה! היצור המרושע הזה כישף אותי כדי שתוכל להשמיד את כולנו! ובכן, היא לא תצליח. את חייבת לשלוח את הרוחות למצוא את המלך והמלכה."
"אני? איך אעשה זאת?"
"את חייבת לרתום את רוח הסירקו, ולרכוב עליו לפסגת הר הרוחות. המלך לבנטר בוודאי יעזור לך. אני חייבת ללכת, ולאניס האמיצה. אני חייבת לנסות לעצור את התפרצות הר הגעש."
"תודה ששחררת אותי מכלא הקרח שלי. אם כולנו נשרוד זאת, אשלח לך רק חלומות מתוקים למשך שארית חייך."
