מסע המלך 4 - הסכנות של רוזלה.   ניקוד: %d מתוך %d
המשחק הזה אינו מבין את המילה "%s".
מה את רוצה לעשות עם ה-%s?
זוהי בריכה קטנה ויפה מאוד. חבצלות מים יפהפיות רבות צפות על פניה. %s
חבצלות מים רבות צפות על בריכה קטנה זו. %s
חבצלות מים רבות צפות בשלווה על הבריכה הקטנה והמקסימה, השוכנת בלב חורשה זו. %s
את משוטטת בתוך חורשה סבוכה. %s
החלק הפנימי של בקתת הדייג נראה מוזנח כמעט כמו החלק החיצוני. %s
את אומרת כמה מילים לאישה, אך נראה שהיא אינה שומעת אותך שכן היא מזמזמת לעצמה ברכות בעוד היא %s.
נראה שמלחים חסרי מזל רבים נתקעו כאן. %s
הפיה המקסימה דועכת לנגד עינייך... במהירות. בתוך שעות, אם לא תקבל בחזרה את קמע הקסם שלה, היא תמות. %s
נכנסת לחדר השינה של העוגים בקומה העליונה, שם מיטה ענקית חולשת על המקום. בקיר השמאלי, את מבחינה בדלת סגורה. %s
נכנסת לחדר השינה הקטן בקומה העליונה של שבעת הגמדים. %s
זוהי מערה עגומה וקודרת. %s במרכז המערה, מעל אש לוהטת, רותח שיקוי מסריח בתוך קדירה שחורה וגדולה. %s
מצאת מגדל סודי! מדרגות צרות מתפתלות מעלה בצורה מסחררת. %s
השעה היא: %u:%02u %s
איזה מקום מדהים! זה נראה כמו קבר עתיק, עם כתב חרטומים על הקירות, וארון קבורה ישן כנגד הקיר המרוחק. %s %s
מה זה?! בחיי, זו מערה מאחורי המפל! %s
זו המערה החשוכה ביותר שראית אי פעם! %s
את רואה אי קטן במרכז הביצה הענקית. על האי הזה גדל עץ קטן וכחוש. %s לרוע המזל, קוברה ענקית שומרת עליו.
ובכן, זהו חדר השינה של לולוט. את מטילה ספק בטעמה בעיצוב, שכן הריהוט שלה קצת ראוותני מדי. %s
עכשיו לולוט מתה באופן סופי. %s
זהו הקצה המערבי של מסדרון עמום. יש כאן דלת %s.
זהו חדר מספר %d.
אני לא מבין את "%s".
על מנת לאמת את הבעלות החוקית שלך, אנא השתמשי במדריך של "מסע המלך 4" כדי לענות על השאלה הבאה: %s