מתחיל להיות מאוחר, רוזלה. תכף יחשיך.
נסי שוב. לא הצלחתי להבין את הפקודה.
הפקודה לא מובנת.
זה לא ברור.
נסי לנסח את זה אחרת.
הלילה יורד...
אולי כדאי שתקני עותק של "Leisure Suit Larry"?
טוווווויייייייט!
הפתק כבר אצלך.
את פותחת את בקבוק הזכוכית ומחלצת את הפתק הכלוא.
זה לא יועיל בכלום.
לא כאן.
יש לך דברים חשובים יותר לעשות!
לא מול השחקנים!
כדור הזהב כבד מכדי לשחק בו.
בעזרת מה?
אין לך שום דבר כדי לירות.
אין לך חיצים.
אההה. את מרגישה טוב יותר עכשיו.
אין צורך לשפשף את זה.
אוקיי. שיפשפת את הקמע הקסום. שום דבר לא קרה.
אוקיי. שיפשפת את העששית. כלום לא קרה.
אוקיי. שיפשפת את עין הזכוכית. שום דבר לא קרה.
אוקיי. שיפשפת את הקמע. שום דבר לא קרה.
למה שתרצי לשפשף דבר שכזה?
למה שתרצי לנשק דבר כזה?
השפתיים שלך לא במצב לנשק כרגע.
אוקיי. נישקת את הקמע הקסום, אבל שום דבר לא קרה.
זה לא ישיג שום דבר.
אוקיי. הבעת משאלה בכל הכוח, אבל שום דבר לא קרה.
למה שתרצי להביע משאלה על דבר כזה?
את מעקמת את אפך העדין ומשפדת בזהירות את התולעת השמנה על קרס החכה.
עם מה?
פיו!!
איכס!!
זה מגעיל!
את לא רוצה לעשות את זה!
את לוקחת ביס מהפרי שנראה עסיסי. ממממ! טעים! לפני שהספקת לשים לב, זללת את כולו. וואו! תחושת חיוניות ומרץ זורמת בגופך, ומעניקה לך אנרגיה בלתי נגמרת וזוהר נפלא של בריאות טובה.
אוקיי. ענדת את מדליית הכבוד.
אוקיי.
זה לא רעיון טוב כרגע.
זה לא יהיה רעיון טוב כרגע.
אוקיי. את משחקת עם רעשן הכסף בשובבות. למען האמת, את מרגישה קצת מטופשת כשאת עושה את זה.
אין ברשותך את המפתח המתאים לפתיחת הדלת הזו.
אין לך שום מפתחות!
את בקושי מצליחה לפענח את השיר הישן שכתוב על דף התווים.
זוהי מוזיקה לעוגב בלבד.
אוקיי. את משחקת עם סוס צעצוע.
נו, את לא מרגישה מטופשת עכשיו?
איזה ספר?
הספר לא פתוח.
אין לך שום ספרים לקרוא.
את מריחה את הורד עמוקות. ממממ! איזה ניחוח נפלא!
קוצי הורד לא יעשו לך טוב.
לא עכשיו! רק ביצת זהב אחת ביום.
"קוד-קוד-קוד."
נו באמת! היי רצינית! התרנגולת הזו מטילה ביצי זהב!
זה לא יהיה טעים.
זה עוזר אם יש לך עששית להדליק...
העששית כבר דולקת.
זה לא זמן טוב לעשות את זה.
העששית כבר כבויה.
את מנסה להביט דרך עין הזכוכית, אך זה כלל לא עוזר לך.
זה כנראה לא רעיון טוב.
אינך יכולה לענוד את החרפושית. פשוט שאי אותה איתך.
את לא רוצחת, רוזלה!
את לא גנבת, רוזלה!
את לא אלימה, רוזלה!
קשה לטפס כשאת לובשת את השמלה הזאת!
זה לא משחק הומוריסטי, רוזלה!
מי יקשיב?
אין אף אחד בסביבה.
את לא צריכה.
את מקשיבה בריכוז.
אין לך זמן לזה.
רחרוח, רחרוח.
מה את רוצה לבדוק?
את פותחת את שקיק היהלומים ומביטה פנימה. המוני יהלומים נוצצים ומבריקים מבפנים. בזהירות, את סוגרת אותו שוב כדי לא לאבד אף אחד מהם.
אין צורך לעשות את זה.
אין שום סיבה לפתוח את רעשן הכסף.
את פותחת את השק, מביטה פנימה, ורואה מטבעות זהב נוצצים רבים. את סוגרת את השק כדי לא לאבד אף אחד מהם.
פתיחת התליון חושפת את פניו הנאים של צעיר מרשים.
זה לא הזמן ולא המקום המתאים!
נסי מקום אחר
את פותחת את ספרו של שייקספיר ומדפדפת בין דפיו. בתוכו נמצאים כל המחזות הנפלאים של המחזאי ויליאם שייקספיר.
את לא יכולה לפתוח את זה.
את רואה נערה כפרית ענייה אך יפהפייה.
היי! נראה שדבר מה כתוב על הפתק!
הפתק נמצא בתוך בקבוק הזכוכית.
אין לך את זה.
בבקשה היי ספציפית יותר לאיזה מפתח את מתכוונת.
אין לך שום מפתחות.
זה קשה כשאת בפנים.
זהו לילה יפהפה.
איך את יכולה לעשות את זה עכשיו?
אינך יכולה לראות עננים כרגע.
עננים מלאים שטים בשלווה בשמיים הכחולים.
אין כאן קירות.
הבקבוק ריק.
יש פתק בתוך הבקבוק!
את לא רואה שום דבר חשוב.
את מביטה למעלה, אך לא רואה משהו מיוחד.
קל לראות לאורו של הירח המלא.
השמיים יפים וכחולים.
התולעת משופדת על חכת הדיג.
את לא רואה אף אחד.
את לא יכולה להשתמש בזה כרגע!
למי?
מה את רוצה לתת?
אין לך סיבה לעשות את זה.
זה לא שלך.
את לא צריכה לסחוב מים.
מה את רוצה לקחת?
את לא יכולה לקחת את זה.
מטבעות הזהב כבר אצלך.
זה שייך לגמדים.
תצטרכי לנסות גישה שונה.
האם זו יכולה להיות מתנה?
איזה ורד אדום ויפהפה!
איזה ורד אדום יפהפה! רגע, מה זה?! הרי יש מפתח זהב קטן מחובר לורד הזה!
את מכבה את עששית השמן.
בעזרת אבן צור המחוברת לעששית השמן, את מדליקה אותה. העששית בוערת בזוהר בהיר.
את לא קרובה מספיק.
כבר לקחת את זה.
את לא רואה שום דבר מיוחד.
את לא יכולה לעשות את זה עכשיו.
זה לא אצלך.
אחו פורח משתרע למזרח.
את רואה נהר במרחק לצפון.
רצועת חוף צרה גובלת באוקיינוס עצום המשתרע למערב. אחו ירוק ונאה, מנוקד בזרים של פרחי בר, ממשיך למזרח.
את מוקפת בפרחי בר יפהפיים בתוך האחו הירוק והשופע הזה.
את לא רואה שום דבר מעניין במים.
הבריכה היפהפייה מוקפת בעמודי שיש גבוהים. מימיה הצלולים כבדולח נראים מזמינים מאוד.
הבריכה היפהפייה מוקפת בעמודי שיש גבוהים.
הבריכה היפהפייה, על עמודי השיש הססגונים שלה, שוכנת במיקום נפלא בתוך היער. המים נראים כל כך קרירים ומזמינים; את כמעט מתפתה לקפוץ פנימה.
הבריכה היפהפייה, על עמודי השיש הססגונים שלה, שוכנת במיקום נפלא בתוך היער.
את לא רואה כאן דגים.
עמודי השיש ניצבים משני צידי הבריכה המקסימה.
אין לך שום סיבה לסחוב מים.
פשוט היכנסי למים.
המים רדודים מכדי לשחות בהם.
יש מדרגות בקצה הצפוני של הבריכה.
את לא בתוך הבריכה.
פשוט עשי זאת בעצמך.
את שותה ממי הבריכה, זה מרווה את צימאונך.
זה כבר אצלך.
את לא רואה כאן דבר כזה.
קופידון לא ייתן לך את זה.
הקשת והחיצים כבר אצלך.
לימדו אותך שאסור לגנוב!
את רואה קשת זהב קטנה, ושני חיצי זהב, על האדמה ליד הבריכה.
את לא רואה שום דבר חשוב על האדמה.
קופידון התינוק מנפנף בכנפיו הקטנות בנמרצות בעודו עף באוויר. בידיו השמנמנות הוא נושא קשת זהב ושני חיצי זהב.
קופידון משכשך ומשתובב בשמחה במי הבריכה הצלולים.
קופידון התינוק מנפנף בכנפיו הקטנות בנמרצות בעודו עף באוויר.
אוי ואבוי! הבהלת את קופידון! הוא מזנק במהירות מתוך הבריכה ועף משם בפחד.
נראה שקופידון מתכונן להיכנס לשחייה.
קופידון סיים לשחות ועוזב כעת.
את עלולה להפחיד את קופידון אם תתקרבי יותר מדי.
לא הצלחת לתפוס את קופידון.
את לא מצליחה להתקרב מספיק כדי לעשות את זה.
את מדברת אל קופידון, אבל נראה שהוא לא שומע אותך.
קופידון רק רוצה לברוח ממך.
את מדברת בקול ומבהילה את קופידון התינוק המשחק במים. הוא מטפס במהירות אל מחוץ לבריכה ומתעופף משם בבהלה.
קופידון לא יגלה עניין בשום דבר שיש לך.
אוי ואבוי! הבהלת את קופידון!
את כורעת ברך ושותה מעט ממי הבריכה. לפחות זה מרווה את צימאונך.
אשת העוג רואה אותך! כדאי שתברחי, כי היא תשמח לאכול אותך לארוחת הערב!
זהו בית גדול, בנוי בגסות עם גג עשוי קש. הוא גורם לך להרגיש לא בנוח.
זוהי דלת עץ כבדה.
אין שום דבר בתוך הדלי.
מסכן קטן!
את מציצה בעד החלון, אך לא מצליחה להבחין בפרטים.
זו גברת שנראית מרושעת! אשת העוג חוזרת הביתה לאחר שתפסה צבי מסכן ביער שמסביב.
אשת העוג רואה אותך! אולי היא תעדיף לאכול אותך לארוחת ערב במקום את הצבי!
את לא רואה כאן דבר כזה.
את רואה בית גדול עם גג עשוי קש מוקף ביער; והוא נראה מאיים מאוד. יהיה חכם לנקוט כאן בזהירות.
עכשיו הרסת הכל! בטיפשותך דיברת אל אשת העוג, ומשכת את תשומת ליבה אלייך. עכשיו היא בדרך אלייך!
היא לא רואה אותך כרגע. עדיף לא למשוך תשומת לב.
זה לא הזמן לשיחות!
את צוחקת?!
הצבי לא מעניין אותך.
איזה צבי?
זה מגוחך!
אין לך עכשיו זמן לזה!
את לא יכולה. זה נעול ואין לך את המפתח.
אין לך זמן לזה!
את מקישה בזהירות על הדלת, אך זוכה רק לנביחות אכזריות מהצד השני.
את מקישה בזהירות על הדלת. "רק רגע! אני באה!" צועק קול נשי רועם. בתנועה חדה, הדלת נפתחת ומגלה... אוי לא!... את אשת העוג!!
הדלת כבר לא נעולה.
זה ונדליזם!
בחיים לא היית יכולה לעשות את זה.
החלונות לא נפתחים.
רוזלה המסכנה! נראה שתצטרפי לצבי בתוך סיר נזיד הערב!
אוי, לא! נתפסת! העוג הנורא תופס אותך בצמותייך וגורר אותך אל סופך המר. ארוחת הערב תהיה בהחלט עלייך!
זה מקום מצמרר! מצאת חורשה של עצים משונים מאוד (ומפחידים למראה). יער עבות מקיף את החורשה.
את רואה את החלק האחורי של בית גדול עם גג עשוי קש.
הדלת נמצאת בחזית הבית.
את מביטה דרך החלון, אך לא מצליחה להבחין בפרטים.
איזה מזל "עץ(צ)וב"! נתפסת!
באמת טיפסת על עץ גבוה מדי הפעם, רוזלה!
מדברים על להיקרע לגזרים!
הגיע הזמן לטפס גבוה... לעולם הבא!
יצאת ממש "בול עץ" הפעם, רוזלה!
נראה שבקרוב תגלי את השורשים שלך, רוזלה!
את מנסה להציץ אל תוך המערה החשוכה, אך לא מצליחה להבחין בפרטים.
מערה, הנושאת דמיון קל לגולגולת, בולטת מתוך צלע ההר הסלעי. סלעי ענק חוסמים את יציאתך צפונה, ואת מוקפת לחלוטין בעצים המפחידים האלה! סיטואציה נחמדה, הא?
מערת הגולגולת הסלעית בולטת מבסיס ההר התלול. עשן מיתמר באיטיות מתוך פתח גדול בגג המערה.
אפילו דשא לא צומח כאן.
אין כאן הרבה שיחים או סבך.
לא הרבה צמחים גדלים כאן; רק העצים הנוראיים האלה!
אין כאן פרחים.
אלה עצים שנראים אכזריים, לא?
יש סלעים גדולים בכל מקום סביבך.
למרות הסביבה העגומה הזו, השמיים די בהירים וכחולים.
הסלעים גדולים מכדי לטפס עליהם.
סלעים ענקיים חוסמים את דרכך צפונה.
את לא רואה שום דבר מעניין על הקרקע.
את בטח צוחקת!
זה יהיה בלתי אפשרי.
לא הצלחת לתפוס את הדייג.
איזה דייג?
זה שלו, רוזלה!
את לא גנבת, רוזלה!
את חושבת, לרגע, שזה אולי יעזור, אבל אז את משנה את דעתך.
מי?
הדייג מתעלם ממך.
איך את יכולה לעשות את זה, רוזלה?
בקתת דייג ענייה מעטרת חלק זה של רצועת החוף. מזח נמתח, מהבית, החוצה אל האוקיינוס למערב. את רואה אחו נאה ממזרח.
עוגן ישן וחלוד נשען על קיר הבית.
בקתת הדייג נראית זקוקה נואשות לשיפוץ, שכן השמש, הרוח ורסס המלח עשו בהם שמות. מהבית, מזח ישן מוביל החוצה אל האוקיינוס.
יש רק ים מתחת למזח הישן.
זוהי דלת עץ פשוטה.
המזח הישן והשחוק בולט אל תוך האוקיינוס מהבית שניזוק ממזג האוויר.
את רואה דייג זקן ומאפיר על המזח. ככל הנראה, אין לו מזל היום.
אחו יפה מוביל מזרחה מכאן.
זה כבד מדי בשבילך להזזה.
הדלת כבר סגורה.
את אומרת כמה מילים לדייג הזקן. עם זאת, בטח יש לו דברים אחרים בראש שכן נראה שהוא מתעלם ממך.
את דופקת בחוזקה על דלת הבקתה. קול אישה עונה, "פשוט תיכנסי!"
את דופקת בחוזקה על דלת הבקתה. מבפנים, קול גבר קורא, "את יודעת מה השעה?! לכי מפה!!"
נסי לחכות עד שהיא תיסגר.
את לא יכולה לראות את הדלת מכאן.
את רואה את החלק האחורי של בקתה ישנה.
אחו ירוק ויפהפה, מנוקד בפרחי בר, משמש כחצר האחורית המרווחת של הדייג. הריח המתוק של הפרחים ממלא את האוויר.
קשה מדי לטפס כשאת לובשת את השמלה הזאת.
זה רחוק מדי מכדי לראות בבירור.
סלע גדול שולט בקרחת היער.
יש פרחים פה ושם.
נכנסת לאזור מיוער ומוצל, עם ציפורים המצייצות מבין העצים הרבים. את מבחינה בבריכה במרחק לצפון.
יער עבות של עצי אורן מקיף אותך. את רואה בית במרחק לצפון.
המקום הזה עושה לך צמרמורת! העצים בסביבה הזו מוזרים מאוד; כמעט אנושיים. יער צפוף מקיף את חורשת העצים המוזרה הזו.
הגעת אל קבוצה הזויה של עצים מפחידים, דמויי-אדם. יער עבות של עצי אורן מקיף את הקבוצה המוזרה הזו. הרים תלולים חוסמים את דרכך למזרח.
אחו ירוק, מנוקד בקבוצות של פרחי בר, מוביל מזרחה.
את רואה מישהו יושב בקצה המזח.
את רואה בית קטן ומוזנח, עם מזח, במרחק.
את לא מצליחה להבחין במי מדובר.
את לא רואה אף אחד כרגע.
חוף נוצץ עם חול לבן גובל באוקיינוס כחול ועצום. בפנייה למזרח, את רואה אחו שופע ופורח.
ניחוח פרחי הבר ממלא את האוויר באחו הירוק והמקסים.
כן, יש גדם עץ במרכז האחו.
הנסיך הזה אולי נאה, אבל הוא גם שחצן בצורה מעצבנת.
הנסיך אינו עונה לך.
לא הצלחת להשיג את הנסיך.
הוא שחצן מדי. לא היית רוצה בו.
את לא רואה כאן נסיך.
את לא רואה כאן דגים.
הצפרדע הגדולה נועצת בך חזרה עיניים גדולות ובולטות.
המים עכורים מכדי לראות משהו.
נראה שהצפרדע מביאה לך את כדור הזהב.
הצפרדע יושבת ברוגע בכף ידך. עיניה הגדולות נועצות מבט בשלך. כתר זהב קטן מונח על ראשה.
הצפרדע יושבת עם כדור הזהב בקצה המזרחי של האגם.
כדור הזהב שלך מונח בקצה המזרחי של האגם.
הצפרדע יושבת על האדמה ליד קצה האגם.
אין שום דבר מעניין על הקרקע.
זהו כתר זהב קטן ונחמד.
את רואה פרחים פה ושם.
זה יהיה בזבוז זמנך היקר לעצור ולקטוף פרחים.
המים רדודים מדי.
ובכן, זה לא נפלא, אבל זה מרווה את צימאונך.
את לא רואה את הצפרדע.
את רחוקה מדי ממנה.
לא בזמן שאת בתוך האגם.
את קרובה מדי למים.
את לא קרובה מספיק.
אין לך צורך בעלה נופר.
"קווה! קווה!"
ובכן, למה עוד ציפית מצפרדע?
את "בטעות" מפילה את כדור הזהב לתוך האגם. צפרדע ירוקה וגדולה מזנקת למים מראשו של עלה נופר, ונעלמת מהעין. רגע לאחר מכן, הצפרדע מגיחה עם... כן!... הכדור האבוד שלך בפיה! נראה כאילו הצפרדע מחזירה לך בטוב ליבה את כדור הזהב שלך.
נסי מקום אחר.
זה לא נחוץ יותר.
לא עכשיו.
את מסתכלת על שפתי הצפרדע הירוקות. ממממ. טוב. את מרגישה מטופשת לעשות את זה, בעודך מצמידה לאט את פיך אל הצפרדע.
קודם כל, את צריכה להשיג את הצפרדע.
איך את יכולה לעשות את זה?
הוא לא מעוניין.
אין כאן אף אחד לתת לו משהו.
אוקיי.
אופס, הברחת את הצפרדע!
מעקמת את אפך בגועל, את תופסת את הצפרדע הגדולה ומחזיקה אותה בידך. היא נועצת בך מבט בעיניה הגדולות והבולטות, ומרעידה את גרונה.
לפתע, הצפרדע הירוקה והקטנה הופכת לנסיך נאה!
"מי את?" תובע הנסיך לדעת. "חשבתי שאת אמורה להיות נסיכה?! אבל את בסך הכל נערה כפרית!" את מחווירה מעט מההערה הזו, אך לא אומרת דבר.
"ובכן, גברתי," הוא אומר. "אני זז. הנה, את יכולה לשמור את זה!" להפתעתך, הוא משליך לעברך את כתר הזהב הקטן בעודו עוזב. ברוך שפטרנו, את חושבת.
את מתכופפת ושותה מעט ממי האגם. ובכן, זה לא נפלא, אבל זה מרווה את צימאונך.
על כל מצבה כתובה כתובת הנצחה.
הגופה של ג'ופה.
אין שום דבר חשוב בעץ הישן.
אחד הקברים מסומן בצלב.
עץ ישן ורקוב מוסיף חן ההולם לבית הקברות המוזנח.
הבור ריק.
בית הקברות המוזנח והקודר הזה עושה לך צמרמורת! רבות מהמצבות הישנות נפלו, וכל המקום מכוסה עשבים שוטים.
נסי במקום אחר. האדמה כאן קשה מדי.
את לא יודעת מה לחפור... עדיין.
אין לך עם מה לחפור.
הזומבי המבעית חש בחרפושית האובסידיאן שלך. הוא נסוג מיד וחוזר למקום ממנו הוא בא.
כעת נגזר על נשמתך לנדוד לנצח.
אוי, ואבוי! שברת את האת שלך!
את חופרת בור קטן בקברו של הקמצן הזקן. אה-הא! מצאת שק של מטבעות זהב!
את חופרת בזהירות בור קטן בקברו של התינוק המסכן. מה זה?! חשפת רעשן כסף לתינוק!
את חופרת בור קטן בקברו של אדון האחוזה. בינגו! מצאת מדליית כבוד מרשימה!
את חופרת בור קטן... אבל לא מוצאת שום דבר מעניין.
את מתכופפת, מרימה את זה, ונושאת את זה איתך.
אכן, זהו בית ישן ומפחיד! נראה שאיש לא גר כאן מזה שנים רבות. משני צדדיו של הבית הישן שוכן בית קברות מוזנח. יער עבות אופף את הכל מסביב.
הקברים נמצאים בבית הקברות.
חומת אבן ישנה ומתפוררת מקיפה את בית הקברות המוזנח.
זהו אינו בית נעים; למעשה, הוא ממש מפחיד! הוא נראה ישן ונטוש, וזקוק נואשות לקצת חום ואהבה. כדי להחמיר את המצב, הוא ממוקם ממש באמצע בית קברות ישן!
בית קברות מוזנח ומכוסה עשב מקיף את הבית הישן.
זוהי דלת עץ מגולפת היטב.
השיחים גבוהים מדי! עלי למעלה ליד הדלת.
מדרגות אבן רחבות מובילות אל דלת הכניסה של הבית הישן והמפחיד.
שיחים פראיים בחזית הבית הישן.
נראה שרבים מהחלונות כבר שבורים!
הדלת סגורה.
בחשש, את מקישה על הדלת. באופן לא מפתיע, איש אינו עונה.
את לא מעוניינת לטפס על סלעים.
הדלת פתוחה; פשוט היכנסי.
נסי לפתוח את דלת הקריפטה.
יש סלעים פה ושם.
ציצת דשא ועשבים שוטים מבצבצים סביב המצבות הישנות.
קריפטת האבן בנויה בתוך צלע ההר!
קריפטת אבן בנויה בתוך צלע ההר.
פסל מעניין של אריה מוצב מעל דלת הקריפטה.
דלת הקריפטה סגורה.
דלת הקריפטה פתוחה.
את לא רואה את זה כאן.
זהו בית קברות ישן ומפחיד! רבות מהמצבות מתפוררות או נופלות, וכל המקום מכוסה עשבים שוטים. רכס הרים משקיף ממזרח, ומכל עבר יער סוגר על המקום.
כמה מוזר! את רואה דלת קריפטה בנויה ממש בתוך צלע ההר!
את דופקת על הדלת ושומעת את הנקישות שלך מהדהדות מבפנים. אין תשובה.
הדלת נעולה.
דלת הקריפטה כבר פתוחה.
את מכניסה את מפתח המאסטר למנעול דלת הקריפטה. קליק. ננעל! את בועטת במפתח דרך חריץ מתחת לדלת. עכשיו אף אחד לא יוכל לשחרר בטעות את רוע תיבת פנדורה לעולם!
אוקיי. נעלת את הדלת.
קודם את צריכה לסגור את הדלת.
הדלת כבר נעולה.
אין לך את המפתח המתאים לנעול את הדלת הזו.
את מכניסה את מפתח המאסטר למנעול דלת הקריפטה. לאט, את מסובבת אותו. קליק. נפתח!
אין לך את המפתח לפתוח את הדלת הזו.
הדלת כבר פתוחה.
אוי, ואבוי! שברת את האת שלך!
את חופרת בור קטן בקברו של הילד הקטן. אה-הא! חשפת סוס צעצוע!
את חופרת בזהירות בור קטן בקברה של הגברת העצובה. יש! מצאת תליון מקסים!
את חופרת בור קטן... אבל לא מוצאת שום דבר מעניין.
אחו יפה מוביל מזרחה.
כדאי להיזהר ליד הצוקים!
בערגה, את מביטה אל האוקיינוס, ומייחלת שתוכלי לחזור הביתה ולראות שוב את משפחתך. למרבה הצער, המציאות מכה בך, ואת נזכרת במצבך הקשה. את מפנה את ראשך ומביטה מזרחה לעבר אחו המכוסה בפרחי בר, ופולטת אנחת עצב גדולה.
את באמת צריכה להיות זהירה יותר, רוזלה!
הצעד האחרון היה צעד אחד יותר מידי!
תסתכלי לאן את הולכת, רוזלה!
הצעד האחרון היה צעד אחד יותר מידי!
אופס, החלקת!
אחו ירוק, מלא בפרחי בר יפהפיים, מקיף אותך.
את מציצה מתחת לגשר, אך לא רואה שום דבר חשוב מהמקום שבו את עומדת.
גשר אבן כפרי מוסיף מעט חן לחלק זה של היער.
נחל עדין מתפתל בין העצים. גשר אבן כפרי עובר מעל הנחל.
את כורעת ברך ומציצה מתחת לגשר. אה-הא! מצאת כדור זהב קטן! את מרימה אותו ונושאת אותו איתך.
את לא רואה שום דבר חשוב מתחת לגשר.
השורשים של העץ הגדול הזה עוטפים בית קטן ונעים. עשן מסתלסל בעצלתיים מהארובה שלו, וגלגל מים כפרי וישן ניצב לצד הנהר.
זוהי דלת עץ קטנה.
זה לא יהיה רעיון טוב כרגע.
את לא יכולה. אין לך את המפתח.
"לכי מפה!"
את דופקת בחוזקה על הדלת הקטנה ושומעת גרירת רגליים מבפנים. קול ישנוני קורא, "כולנו ישנים כאן! תחזרי מחר!"
את דופקת בחוזקה על הדלת הקטנה. אין תשובה.
גלגל המים נראה מוזנח, ואינו בשימוש כרגע.
הגעת לבית קטן וחמוד, הבנוי ממש בתוך עץ ענק! גלגל מים ישן, המחובר לבית, אינו פעיל וניצב לצד הנהר הזורם בעדינות בחזית הבית.
"...ותישארי בחוץ!"
את הולכת דרך יער עמוס בעצי אורן. נהר סמוך שוצף מערבה מרכס ההרים המרוחק. במרחק, את רואה בית גדול.
אדום-חזה יפהפה שולף במקורו תולעת ארוכה.
את רואה ציפור עפה משם.
"ציוץ, ציוץ!"
לא לאדום-חזה קטן!
אדום-החזה לא יכול להבין.
אין כאן אף אחד.
את רואה תולעת שמנה מתפתלת על האדמה.
את לא יכולה לראות מבעד למפל.
את לא יכולה להבחין בפרטים רבים מכאן.
את מביטה מתחת למים, אך לא רואה כלום.
את מביטה אל תוך המים, אך לא רואה שום דבר מעניין.
נדמה לך שאת רואה משהו מאחורי המפל, אך את לא בטוחה מה זה.
זהו מפל מרהיב! הוא זורם לתוך בריכה עמוקה, אשר זורמת לאחר מכן מערבה כנהר שוצף.
את מציצה לתוך בריכת המים, אך לא מצליחה לראות שום דבר חשוב.
את רואה בריכה עמוקה מתחת למפל.
את רואה מפל יפהפה זורם במורד ההר אל תוך בריכה כחולה ועמוקה. מהבריכה, נהר זורם מערבה. סביבך, יער עבות סוגר עלייך.
עוצמת המים חזקה מכדי שתוכלי לעשות זאת.
את לא חזקה מספיק. הזרם דוחף אותך אחורה!
המים כאן אינם עמוקים מספיק.
עלייך להיות בתוך המים כדי לעשות את זה.
את שוחה כבר.
את כבר בתוך המים.
לא בזמן שאת בתוך המים.
עוצמת המים דוחפת אותך לאחור.
מי הנהר הקרים בניגוד למי האוקיינוס החמימים בעוד שניהם מתמזגים יפה.
מזרחה, את רואה אחו ירוק ונאה.
נהר, המגיע ממזרח, נשפך אל תוך האוקיינוס הכחול שלפנייך. חוף בודד נושק לאוקיינוס. מראש הצוק, אחו מקסים משתרע מזרחה.
אההה! יש לזה טעם טוב!
נהר קר חוצב את דרכו דרך אחו שופע ופורח זה.
הדלת פתוחה לרווחה.
את מביטה פנימה, אך לא מצליחה להבחין בפרטים.
המכרה חצוב בתוך גבעה קטנה. דלת העץ המוצקה שלו פתוחה לרווחה.
את רואה פיר מכרה בלב יער עצי אורן זה.
לא כדאי שתסגרי אותה.
את דופקת על הדלת, אך אינך מקבלת תשובה.
את לא יכולה. הדלת סגורה ונעולה במנעול תלייה.
הדלת סגורה ונעולה במנעול תלייה.
המכרה חצוב בתוך גבעה קטנה. דלת העץ המוצקה שלו סגורה ונעולה במנעול תלייה.
את משוטטת ביער עבות.
אין לך זמן לטפס על סלעים.
השביל הצר מתפתל בצורה מסוכנת במעלה ההרים התלולים.
שומרי הראש של לולוט אינם מושכים כלל! מלבד היותם בעלי חיוורון לא טבעי בעורם, השומרים הם יצורים קטנים ומצמררים המעופפים על כנפיים המזכירות כנפי עטלף.
את לא רואה כאן כזה דבר.
רכס הרים מתנשא ממזרח מתוך היער. שביל צר מתפתל בתלילות במעלה ההר.
את צריכה להיות זהירה יותר, רוזלה!
את יכולה לראות אי במרחק.
את שוחה באוקיינוס עצום.
את רוכבת על דולפין באוקיינוס עצום.
את שוחה באוקיינוס עצום. דגים שובבים מזנקים סביבך בעודך שוחה.
כריש רעב מתקרב אלייך!!
את כבר רוכבת על הדולפין.
פשוט צאי משם... ומהר!!
איזה אי?
את יכולה להרגיש את שריריו החזקים של הדולפין עובדים, בעודו שוחה באוקיינוס כשאת על גבו.
אין צורך בזה.
הדגים לא רוצים את זה.
לשחפים אין עניין בזה.
הדולפין לא רוצה שום דבר.
את מדברת אל הדולפין, והוא משמיע קולות פטפוט בחזרה.
עור הדולפין מרגיש חלק וחלקלק כשאת מלטפת אותו.
את מתעייפת מאוד, רוזלה.
האוקיינוס מבלבל אותך בלילה! בפאניקה, את מאבדת שליטה... וטובעת.
את עייפה מכדי לשחות עוד. גופך נכנע בעודך מתכוננת להצטרף אל "המצולות של דייוי ג'ונס".
שוב, את מוצאת את עצמך שוחה באוקיינוס.
את מהווה חטיף טעים עבור הכריש הרעב הזה!
את רואה את האי טמיר במרחק.
האי הקטן מכיל ארמון לבן ויפהפה. צמחייה שופעת מקיפה אותו.
הארמון הלבן די קסום! (אולי הוא באמת מכושף). עם מגדליו הגבוהים והצרים, חלונותיו המקומרים המקסימים, ומיקומו היפהפה באי, הארמון מקרין טוב לב, שלווה ורוגע.
את לא רואה כאן אף אחד.
בעודך שוחה, את מבחינה בארמון לבן מפואר על אי קטן מצפון.
את רואה חוף של אי קסום ויפהפה. מאחורייך, ארמון שנהב מתנשא בהדר. גן מפואר מקיף את הארמון המרהיב.
את רואה את האוקיינוס התכול משתרע לפנייך בעודך עומדת על החוף של האי המופלא הזה. מאחורייך, שוכן בתוך גן יפהפה, מתנשא ארמון שנהב מפואר.
את רואה את האוקיינוס התכול משתרע לפנייך וחוף של אי מופלא. שוכן בתוך גן יפהפה, מתנשא, ארמון שנהב מפואר.
את בוהה החוצה אל האוקיינוס ואל חוף החול הלבן של האי המבודד הזה. ממרכז האי, ארמון שנהב מלכותי מתנשא לגובה, מוקף בגן מטופח ומקסים.
את מציצה למטה אל תוך הבריכה, אך לא רואה שום דבר מעניין.
אין שום דבר מעניין מתחת לגשר.
את יכולה לראות את החוף במרחק.
גדר חיה מקסימה מקיפה את גן האי הזה.
את לא רואה דבר מלבד דשא על האדמה.
הדשא נראה גזום ומטופח היטב.
הצמחייה גדלה כאן בשפע.
את רואה ערוגות מקסימות של פרחים מטופחים היטב.
את רואה עצים רבים, ייחודיים ויפים באי הזה.
הגן היפהפה מעניק לך תחושה של שלווה רוגעת.
גשר מקסים משתקף בבריכה הקטנה והצלולה כמראה. ברבור לבן ומלכותי שט בבריכה.
גשר מגולף בדמויות ברבורים מעטר את הבריכה הקטנה.
שביל אבני מדרך נחמד מקיף את הבריכה.
ספסל גן ניצב ליד הבריכה הקטנה.
ארמון השנהב המקסים מתנשא בהדר לצידך.
את יכולה לראות את האוקיינוס במרחק.
ברבור לבן ויפהפה צף בחן על הבריכה הקטנה.
יש ציפורים אקזוטיות רבות באי הזה.
את עומדת בגן המקסים של האי הקסום הזה. לצידך, מתנשא ארמון שנהב אדיר. בתוך הגן הזה, גשר המעוטר בדמויות ברבורים מתקמר מעל בריכה קטנה. ברבור לבן ויפהפה שט בבריכה בשלווה.
"פולי רוצה קרקר?"
את לא רוצה להפר את השלווה של הבריכה.
אין שום סיבה לסחוב מים.
לא עכשיו! יש לך יותר מדי דברים לעשות.
את לא יכולה לדבר עם ברבור!
"פולי רוצה קרקר!"
את לא צריכה את הברבור.
אין צורך בזה.
את מתכופפת ולוקחת לגימה ממי הבריכה. איכס! זה אולי נראה טעים, אבל לא.
הפיות הזעירות של ג'נסטה שומרות על דלת הארמון.
ארמון השנהב המקסים מתנשא בהדר לפנייך.
זוהי דלת מעוצבת.
שתי פיות קטנות מרחפות בהגנתיות מעל דלת הארמון.
שביל אבני מדרך נחמד מוביל לדלת הארמון.
לפנייך, דלת הארמון מזמינה, מוקפת משני צדדיה בשיחי לילך.
את לא מצליחה להתקרב מספיק.
את מדברת אל הפיות הקטנות, אך הן אינן מגיבות. ייתכן שהן אינן יודעות לדבר.
הפיות הזעירות צופות בך מקרוב.
בלתי אפשרי להשיג פיה.
הפיות הקטנות לא צריכות דבר.
שביל אבני מדרך נחמד מקיף את הפסל.
הפסל מתאר זוג דולפינים המזנקים בחן מתוך גל.
את משוטטת בגן האי הנפלא. לצידך מתנשא ארמון שנהב מכושף. את רואה פסל מעניין בחלק זה של הגן.
את לא יכולה לתפוס את הציפורים.
תצטרכי לתפוס קודם את הציפור.
את רואה חוף חולי ונוצץ של אי אקזוטי. לפנייך, במרכז האי, מתנשא ארמון שנהב נפלא. גן מקסים מקיף את הארמון.
מצאת את עצמך על אי יפהפה ואקזוטי ביותר. במרכז האי, מתנשא ארמון שנהב מופלא. מאחורייך, האוקיינוס התכול מלטף בעדינות את החוף הנוצץ של האי.
האוקיינוס הכחול והיפה מלטף בעדינות את חופי האי הקסום. במרכז האי שולט ביד רמה ארמון שנהב מפואר.
גם גבר וגם אישה נמצאים כאן. היי ספציפית יותר.
יש כאן רק אדם אחד.
אישה ענייה ובלויה לשה בצק ללחם על הדלפק. היא נראית עייפה מאוד, וקצת זעופה.
אישה ענייה ובלויה לשה בצק ללחם על הדלפק. אולם, מאז מתנת היהלומים הנדיבה שלך, המבט הנרגן שלה התחלף בהבעת סיפוק
אישה ענייה ולבושת סחבות סורגת ליד השולחן. היא נראית עייפה מאוד, וקצת נרגנת.
אשתו הבלויה והמרופטת של הדייג יושבת ליד השולחן עם בעלה ומשוחחת עמו. אולם מאז מתנת היהלומים הנדיבה שלך, המבט הנרגן שלה התחלף בהבעת סיפוק.
הדייג הזקן והמאפיר ואשתו לבושת הסחבות יושבים ליד שולחנם ומשוחחים.
זה נראה סתם כמו בצק רגיל ללחם.
אין שום דבר מעניין מתחת לשולחן.
זה נראה כמו שולחן ישן ושחוק.
כן, אלה כיסאות, אין ספק!
אין שום דבר מתחת למיטה.
המיטה הגבשושית נראית ישנה ולא מזמינה.
לפחות התנור שומר על חום החדר.
את רואה את האוקיינוס מבעד לחלון.
את רואה את האחו מבעד לחלון.
אין שום דבר חשוב על הקירות.
אין שום דבר מעניין על הרצפה.
כן. זה שם, בלי שום ספק!
איזו חכה?
הדייג הזקן והמאפיר ואשתו לבושת הסחבות יושבים ליד שולחנם, משוחחים ושותים קפה חם.
הדייג הזקן והמחוספס נראה כעת מרוצה בעודו יושב לשולחנו. ברור שהמתנה הנדיבה שלך שימחה אותו.
הדייג הזקן יושב מדוכדך ליד השולחן ושותה ספל קפה חם.
ריח של קפה חם ממלא את החדר.
את רואה דג גדול תלוי על הקיר.
את רואה ארון מלא בשימורים.
האנשים המסכנים האלה יכולים להרשות לעצמם רק כמה קופסאות שימורים זולות.
הסריגה לא מעניינת אותך.
איזו סריגה?
את לא אוהבת את זה.
את לא גנבת, רוזלה!
אנא היי ספציפית יותר - את מי את רוצה לנשק?
היא לא תעריך את זה.
אין פה אף דייג!
איך את יכולה לעשות את זה, רוזלה?!
את תדברי לעצמך.
יש כאן דייג ואשתו. אנא הפני את דברייך למי שאת רוצה לדבר איתו.
את לא אוהבת קפה.
את נותנת את שקיק היהלומים לאישה ההמומה. היא ובעלה מחליפים מבטים. "אשתי, תני לנערה את חכת הדיג שלי בתמורה," הוא אומר לאשתו העייפה. בצייתנות, היא מביאה את החכה ומושיטה אותה לך. "תודה רבה לך," היא אומרת בחיוך. "בהחלט עזרת לנו."
את מציעה את שקיק היהלומים לדייג, שלוקח אותו בשמחה. "אשתי, תני לנערה את חכת הדיג שלי בתמורה," הוא אומר לאשתו העייפה. בצייתנות, היא מביאה את החכה ומושיטה לך אותה. "תודה רבה לך," היא אומרת בחיוך. "בהחלט עזרת לנו."
הדייג ואשתו מביטים בזה בעניין, אך אז מושכים בכתפיהם ומנידים בראשם לשלילה.
האישה כבר כועסת שאת כאן. אל תציקי לה עם דברים נוספים!
לא. זה לא שלך.
אינך יכולה לקחת את חכת הדיג שלהם, שכן זהו אמצעי ההישרדות היחיד שלהם!
החכה כבר אצלך.
אין לך צורך בבצק ללחם.
אינך יכולה לקחת את אשת הדייג.
את לא צריכה את זה.
את לא יכולה.
זה מחובר היטב לקיר.
את מציגה את עצמך בפני אשת הדייג הזקן. בחוסר סבלנות, היא מגיבה: "מה את עושה פה, גברת צעירה?! את לא רואה שאני עסוקה?! יש לנו מספיק צרות בלי לדאוג גם לך!"
את מנסה לדבר בנועם אל האישה שנראית עייפה, אך מילותייך נופלות על אוזניים ערלות. נוכחותך בבירור מעצבנת אותה.
"אמרתי 'עופי מפה', והתכוונתי לזה!"
את אומרת שלום לאישה המסכנה. בחוסר סבלנות, היא מגיבה: "מה את עושה פה, גברת צעירה?! את לא רואה שאני עסוקה?! יש לנו מספיק צרות גם בלי לדאוג לך!"
את מנסה לדבר בנועם אל האישה שנראית עייפה, אך נדמה שמילותייך נופלות על אוזניים ערלות. נוכחותך בבירור מעצבנת אותה.
את מדברת אל אשת הדייג. היא מחייכת ועונה: "את נערה אדיבה מאוד. עזרת לנו המון. בחיי, אולי אפילו אוכל לקנות כמה בגדים חדשים!"
את מדברת אל הדייג הזקן, והוא עונה: "באמת עזרת לי ולגברת, ילדונת! היהלומים האלה יביאו תועלת עצומה. לעולם לא נוכל לגמול לך כראוי!"
שוב, את אומרת כמה מילים לדייג. "די כבר!" הוא קורא. "אמרתי לך שאני אסיר תודה! אין לך משהו אחר לעשות?"
את מדברת עם הדייג המאפיר היושב ליד השולחן. הוא נאנח ואומר לך: "הדגים האלה לא נתפסים בזמן האחרון. אם העניינים לא ישתפרו בקרוב, אני לא יודע מה לעשות!"
בתגובה, הדייג הזקן מעיר: "אני והאישה לא נעשים צעירים יותר, והזמנים קשים. אם יש לך רעיונות כלשהם, ילדונת, ספרי לי."
הדייג בוחר להתעלם מניסיון השיחה שלך. במקום זאת, הוא מביט בעגמומיות אל ספל הקפה שלו ונאנח בכבדות.
מצאת את עצמך תקועה על אי בודד. כך גם, כפי הנראה, אחרים לפנייך. ועכשיו, מה את עומדת לעשות, רוזלה?!
את שוחה כבר.
פשוט היכנסי עמוק יותר.
פשוט לכי ותעשי את זה.
איכס!! המים האלה מלוחים מדי!
את לא יכולה לראות את זה מכאן.
דולפין קטן מוציא את אפו מהמים ומשמיע קולות צורמים.
האי הקטן הוא לא יותר מאשר שרטון חול, המקושט בשני עצי דקל בודדים... ובשרידי ספינות שונים.
את לא בתוך המים.
את מביטה מתחת למים, ולא רואה דבר מלבד... עוד מים.
האוקיינוס הכחול מקיף את האי הקטן הזה. את מביטה לכל הכיוונים, אך לא רואה שום סימן ליבשה.
במקרה הזה, החוף והאי הם היינו הך!
את רואה משרוקית נוצצת מונחת על הקרקע.
את רואה נצנוץ המגיע מתוך הסירה.
את מסתכלת, אך לא רואה דבר מלבד חול.
רק דקל בודד אחד צומח כאן.
את לא רואה שום אגוזי קוקוס.
שקנאי מבקר אותך באי הבודד הזה.
קשה לטפס על עצים כשאת לובשת את השמלה הזאת!
נסי לעשות את זה במקום אחר.
לא בזמן שהשקנאי עף.
כבר עשית את זה.
אין לך כזה דבר.
זה כבר אצלך.
אוקיי. טוווווייייייייט!
את מרגישה טיפשית בניסיון לדבר אל שקנאי!
במה להאכיל אותו?
תצטרכי לתפוס את השקנאי קודם.
את יכולה לנסות.
השקנאי לא מגלה בזה שום עניין.
הדולפין לא מגלה בזה שום עניין.
אנא היי ספציפית יותר.
אינך יכולה "לקחת" את הדולפין. את יכולה לנסות לרכוב עליו.
את רוכבת על הדולפין!
את מביטה על הקרקעית בתוך הסירה ההרוסה. מה זה?! ובכן, זהו רסן מזהב! את מרימה אותו ולוקחת אותו איתך.
את זורקת את הדג המת והמסריח אל השקנאי. הוא תופס אותו ברעבתנות במקורו הגדול. בעודו עושה זאת, את מבחינה במשהו נוצץ נופל ממקורו אל הקרקע.
את מצמידה את משרוקית הכסף הנוצצת לשפתייך ונושפת בה בחוזקה, יוצרת צליל "טווווווווווווווייט!" חזק. לתדהמתך, דולפין ידידותי מופיע בקרבת החוף ומביט אלייך בהתרגשות.
נראה שהחשיפה לשמש והצמא הכריעו אותך, רוזלה.
אימה ופחד! נבלעת על ידי לווייתן ענק!
איכס!! המקום הזה מסריח!
אין שום דבר חשוב בשלד.
לא!!
הסירה הישנה הזו לא תעזור לך.
איזה בקבוק?
לא תוכלי להבעיר כאן אש כיוון שרטוב מדי.
חתיכות וחלקי דגים נמצאים בכל מקום.
אין שום דבר מעניין מתחת למי הים.
זהו מקום מגעיל להימצא בו! מי ים, דגים מתים, זבל... מה לא... צפים להם כאן. יש לקוות שגורלך לא יהיה כזה של "ג'יימס" המסכן ששוכב שם.
זו הלשון הגדולה ביותר שראית אי פעם! היא גם חלקה מאוד, רירית וגבשושית. איכס!
הגרון והפה של הלווייתן עצומים! שיניים ענקיות, לשון אדירה, וכן... אפילו ענבל גדול. מה זה, את שואלת? ובכן, נסתפק בתיאור שזה נראה כמו שק איגרוף גדול שנתלה מתקרת הגרון. את רואה, לומדים משהו חדש כל יום!
כן, זה ענבל גדול, אין ספק!
שלד של אדם חסר מזל (בואי נקרא לו ג'יימס), מוטל על גבי ההריסות של סירה קטנה.
את מבחינה בבקבוק צף במי הים שבקיבת הלווייתן.
מי ים צפים בקיבת הלווייתן.
את מכה בשיני הלווייתן... אך שום דבר לא קורה.
את מכה בלשון הלווייתן... אך שום דבר לא קורה.
את מכה בענבל הגדול (הדבר הזה שנראה כמו שק איגרוף)... אך שום דבר לא קורה.
קדימה. נסי את זה.
את צורחת, זועקת וקוראת לעזרה עד שגרונך ניחר; אך לשווא.
איך תוכלי לפתוח את פה הלווייתן?
את באמת רוצה לשחות כאן?!
את לא חזקה מספיק לעשות את זה.
לא כאן!
את מדגדגת במרץ את גרון הלווייתן בעזרת נוצת הטווס הגדולה. את מתחילה להרגיש רעד מתחת לרגלייך, שהופך במהרה לרעידה אדירה. לפתע, את שומעת "אפצ'יייייייי!" רועם, ואת נסחפת החוצה מפי הלווייתן בגל אדיר של מי אוקיינוס!
נראה שהאדים הרעילים לבסוף הכריעו אותך, רוזלה.
ג'נסטה חולה מאוד. היא שוכבת, ללא תנועה, במיטת הצדף שלה.
שרביט הקסמים של ג'נסטה מונח על המיטה.
אינך יכולה לראות מכאן מבעד לחלון.
פרחים משגעים מקיפים את ג'נסטה בעודה שוכבת חולה על מיטתה.
מדרגות רחבות מובילות למטה מחדר השינה של ג'נסטה.
לא. זה פרטי.
זה בטח מכיל את הבגדים של ג'נסטה.
אין שום דבר חשוב על הקירות.
אין שום דבר מעניין על הרצפה.
נמר שלג לבן ומנוקד שוכב על רצפת חדר השינה של ג'נסטה. הוא שוכב דומם למדי, מלבד עווית מזדמנת בזנבו.
חדר השינה של ג'נסטה יפהפה ושלו. ג'נסטה שוכבת דוממת על מיטת הצדף; הפיות הקטנות העוזרות לה מרחפות בקרבת מקום בדאגה, ונמר השלג שלה שוכב לצידה.
את נותנת את קמע הקסם לפיה הגוססת. כמעט מייד, הצבע חוזר ללחייה ועיניה הירוקות מתחילות לנצוץ. היא מתיישבת במיטה, נמתחת ומחייכת אלייך.
לא כשג'נסטה בתוכה!
לא. הם שייכים לג'נסטה.
זה שייך לג'נסטה.
בעודך מנסה לדבר עם ג'נסטה החולה אנושות, הפיות הקטנות העוזרות לה מתעופפות בטירוף סביב, מנסות למנוע ממך להפריע לה.
זה בהחלט לא הדבר הנכון לעשות!
אינך יכולה לקחת את ג'נסטה.
היא זקוקה לקמע שלה, לא לנשיקה!
את יכולה להתחיל בלעזור להשיב את הקמע שלה מלולוט.
בנות הלוויה הקבועות של ג'נסטה הן פיות קטנות עם כנפיים מרפרפות ושמלות בצבעים בהירים. הן אינן מוציאות מילה.
בלתי אפשרי להשיג פיה.
הפיות הקטנות לא זקוקות לנשיקות.
הפיות הקטנות לא צריכות את עזרתך; ג'נסטה כן.
נמרי שלג לא מדברים!
אה, כן. את הולכת להרוג נמר שלג גדול במו ידייך!
לא את החתול הזה!
זה כנראה לא רעיון טוב.
נמר השלג לא רוצה את זה.
ג'נסטה זקוקה רק לקמע שלה.
הפיות הזעירות של ג'נסטה מתעופפות בזעם, מנסות למנוע ממך להפריע לפיה הגוססת.
"הצלת את חיי, רוזלה!" אומרת הפיה היפה בהכרת תודה.
"וגם הצלת את האי טמיר מהרדיפות של לולוט. אנו חבים לך חוב עמוק."
"אני רוצה לצאת החוצה; אני צריכה להרגיש את השמש החמה על פניי!"
בשמחה מתפרצת, היא מנופפת בשרביט הקסמים שלה ו...
לאן המדרגות מובילות?
המדרגות מובילות למטה אל אולם הכניסה.
מכאן, מדרגות המגדל מובילות גם למעלה וגם למטה.
את לא קרובה מספיק לחלון.
שטיח קיר רקום ויפהפה תלוי על הקיר הבוהק.
ג'נסטה בטח אוהבת צמחים ופרחים יפים.
את נמצאת בגרם מדרגות במגדל של ארמון השנהב באי.
זהו אולם הכניסה של ארמון השנהב המכושף. שתיים מהדלתות סגורות, וככל הנראה, מחוץ לתחום למבקרים לא קרואים. אולם הפתח השמאלי פתוח.
שתיים מהדלתות סגורות, נעולות ומחוץ לתחום למבקרים לא קרואים; אך הפתח השמאלי פתוח. דלת הארמון הראשית נמצאת מאחורייך.
מטפס יוצא דופן נצמד לקיר האחורי של אולם הכניסה לארמון.
את לא יכולה. הדלת נעולה.
אין לך את המפתח הנכון.
אין תשובה.
אין שום דבר בהישג יד שיכול לעזור.
המיטה הגדולה תופסת את רוב החדר.
זה בטח מכיל את הבגדים של העוג והעוגית.
שטיח דוב שוכב על הרצפה ליד המיטה.
את רואה את היער מבעד לחלון.
המדרגות מובילות למטה.
אין שום דבר חשוב בחבית.
את מביטה במראה ורואה השתקפות של נערת כפר ענייה אך יפהפייה.
הדלת סגורה. מאחוריה, את שומעת צליל קרקור חרישי.
את רואה דלת עץ מאסיבית.
החלונות לא נפתחים.
את דופקת בדלת, אך לא מקבלת תשובה. את שומעת קרקור חרישי מאחורי הדלת.
את לא רוצה להתעסק עם העוגית הזאת. עדיף שתסתלקי מכאן!
אין לך שום דרך להרוג עוגית ענקית!
את לא רוצה להתקרב כל כך לעוגית!
רוזלה המסכנה! נראה שתצטרפי אל הצבי בסיר התבשיל הלילה.
העוג הנורא ישן ליד השולחן, נוחר בקול רם.
זהו שולחן עץ גדול.
ישנם שני כיסאות ליד השולחן.
שטיח בלוי מונח על הרצפה.
גרם המדרגות עולה למעלה.
הדלת הקדמית מובילה החוצה. ישנו פתח מימין, ודלת ארון מתחת למדרגות.
את לא רואה אותו עכשיו.
הכלב הגדול שקוע לגמרי בעצם שלו.
זה בהחלט לא הכלבלב החמוד והרגיל שלך. הכלב הזה קשוח מאד.
זה לא הסלון הכי נעים שראית אי פעם. למעשה, הבית של העוגים נראה כמעט... מפחיד!
זה לא רעיון טוב!
זה לא יעזור לך, רוזלה!
הכלב מרוכז יותר מדי בעצם שלו מכדי להקשיב לך.
מילות הרגעה לא יפייסו את הכלב הזה.
לא תוכלי להרוג את הכלב הגדול הזה.
לא את הכלב הזה!
לא ניתן לאלף את הכלב הזה.
לא היית רוצה את הכלב הזה, גם אם היית יכולה להשיג אותו.
בטיפשותך את מדברת אל העוג הישן.
את רחוקה מדי מכדי שהוא ישמע אותך.
זה לא הזמן לשיחות.
עם מי בדיוק את מדברת?
זה פתוח.
זה כבר פתוח.
את לא קרובה מספיק לאף דלת.
זה סגור.
אין לך זמן לזה עכשיו!
איך תוכלי לעשות את זה?
את רואה כאן אחד כזה?
אין לך שום דרך להרוג עוג ענק!
הוא לא יאהב את זה, וגם את לא!
מאוחר מדי בשביל זה, רוזלה!
מצטער, אין לך את זה כדי לזרוק!
זה ממש לא רעיון טוב!
איזו עצם?
זה מגוחך.
את לא רוצה להתקרב כל כך לעוג.
הכלב לא יתעניין בזה.
"תפסתי אותך!"
את רואה את העוג יושב ליד השולחן.
את רואה את העוג ישן ליד השולחן. כדאי שתהיי ממש שקטה...
"קוווווק! קוווווק!" אוי ואבוי! התרנגולת העירה את העוג!
בנחירה, העוג מתעורר לפתע! הוא מבחין בך, קופץ במהירות מהכיסא שלו ומתקדם לעברך.
עכשיו את מחוסלת סופית ללא סיכוי! העוג האכזרי תופס אותך וגורר אותך למטבח. באשר למה שקורה במטבח, בואי נגיד שאת מוזמנת רשמית להיות ארוחת הערב.
רוזלה המסכנה! נראה שתצטרפי אל הצבי בסיר התבשיל הלילה!!
תיזהרי! בולדוג מאד לא ידידותי שועט לעברך!
במהירות, את זורקת את העצם לכלב הגדול שתופס אותה באוויר. מאושר ממתנת ההפתעה שלו, הוא לוקח אותה לשטיח האהוב עליו, נשכב, ומתחיל לכרסם אותה. נראה שהוא שכח ממך לגמרי.
זהו שולחן החיתוך.
משהו נורא מתבשל על הכיריים! אין לך שום רצון לדעת מה זה!
מה שלא יהיה בסיר, זה מריח נורא!
את מריחה משהו מחריד מתבשל על הכיריים במטבח של העוג! למען האמת, את מקבלת תחושה שזה לא מקום בטוח להיות בו!
זה מאוחר מדי. את לא יכולה לעזור לצבי עכשיו.
את מבזבזת זמן, רוזלה.
למה שלא תסתכלי פשוט מבעד לדלת הפתוחה?
יש חור מנעול גדול מתחת לידית של דלת הארון.
אין שום דבר חשוב על הרצפה.
מצאת את עצמך בתוך הארון הקטן של העוגים. הארון, ריק באופן מפתיע. את מבחינה בחור מנעול גדול מתחת לידית דלת הארון.
זה כבר פתוח.
זה כבר סגור.
"שקט, יא תיש זקן!" קוטעת אותו העוגית. "זה רק צבי שאתה מריח! אתה יודע איך אתה מתנהג כשאתה רעב. הנה! תאכל!"
"אשתי!" צועק העוג. "הביאי לי את התרנגולת שלי!"
"הטילי!" פוקד העוג.
בסקרנות רבה, את צופה בתרנגולת מטילה ביצת זהב, שאותה העוג לוקח. הוא מפהק, ואז נרדם על השולחן. במהרה, נחירותיו מרעידות את הקירות.
את שומעת את העוג עוזב.
הוא עדיין שם...
הבית נעים ונקי עכשיו.
יש שבע מיטות קטנות.
המדרגות הצרות מובילות למטה.
אין שום דבר מתחת למיטות.
הגמדים חולקים שידת מגירות אחת.
תפסיקי לחטט, רוזלה!
שטיח קלוע נחמד מונח על הרצפה.
הבית צריך יותר מזה!
את לא יכולה. השידה מלאה בבגדי גמדים מלוכלכים ומבולגנים.
יש לך דברים טובים יותר לעשות.
אוי ואבוי! נתפסת מסיגה גבול! את מסולקת ללא גינונים על ידי גמד כועס.
השעון מקולקל.
אין שום דבר שיעניין אותך בארונות.
הבית הזה צריך יותר מזה!
זה כבר סגור.
לא כל עוד את כאן בפנים.
פעמיים זה מספיק.
החדר נעים ונקי עכשיו.
לא הספיק לך כבר?!
את לא רוצה כלים מלוכלכים!
את לא צריכה אותם.
את לא צריכה את המטאטא.
איזה מטאטא?
הסיר לא שייך לך.
את לא צריכה את קערות המרק.
את לא רעבה עכשיו.
המרק לא שייך לך.
איזה שקיק?!
המרק טעים!
יש שקיק כחול במרכז השולחן.
את רואה את היער מבעד לחלון.
קערות מרק נקיות מונחות על המדף מעל האח.
אין שום דבר על המדף.
את רואה שולחן עץ ארוך.
את מבחינה גם בשקיק כחול.
את רואה שולחן עץ ארוך. קערות מרק ריקות הושארו עליו.
המדרגות הצרות מובילות למעלה לחדר השינה.
את רואה ארונות רבים.
קערות מרק נקיות מונחות על המדף שמעל האח.
קערות מרק ריקות הושארו על השולחן.
את רואה סיר מרק מבעבע מעל אש עליזה.
אש עליזה מחממת סיר מרק מבעבע באח.
שטיח סחבות מכסה את הרצפה.
הכיור נקי וריק.
יש כלים מלוכלכים בכיור.
הכלים מלוכלכים.
הכלים נשטפו ואוחסנו במקומם.
השעון הזה ידע ימים טובים יותר. הקוקייה עפה לה.
השעון הזה מקולקל.
בארון יש רק מטאטא ישן.
הארון סגור.
אין הרבה בארון מלבד מטאטא ישן.
את רואה דלת ארון.
את רואה מטאטא ישן.
את לא יכולה לראות שום מטאטאים מכאן.
זהו החדר הראשי בבית העץ הנעים של שבעת הגמדים.
איזה בלגן הולך פה!
"פיו! אני מקווה שזה היה האחרון!"
זו דלת עץ רעועה.
את מביטה החוצה מבעד לדלת הפתוחה של מכרה היהלומים, אך לא רואה דבר.
יהלומים מנצנצים ובוהקים מקירות העפר במכרה היהלומים של שבעת הגמדים. בתוכו, את רואה את האנשים הקטנים עובדים במרץ.
נתקלת בקבוצה של אנשים קטנים העובדים במכרה יהלומים. הם לא ידידותיים במיוחד, שכן אחד מהם מורה לך בתקיפות לעזוב את המקום!
נסי לעמוד מול הגמד הראשי.
הגמד לא מעוניין.
את רואה את הגמדים הקטנים והעסוקים עובדים קשה בתוך מכרה היהלומים. היהלומים מבזיקים ומנצנצים מקירות העפר.
נראה שגמד אחד מתבטל ליד דלי היהלומים.
את רואה דלי מלא עד גדותיו ביהלומים נוצצים.
את מנסה לדבר שוב עם הגמד שליד הדלי, אך הוא רק מתעלם ממך. הבנת את הרמז.
את מנסה לנשק את הגמד, אך נראה שזה מביך אותו.
הדלי לא שלך, רוזלה!
חונכת טוב יותר מזה!
את אומרת "שלום" לאיש הקטן שליד דלי היהלומים. הוא נראה נדהם לראות אותך כאן. "רוזלה!" הוא קורא. "מה את עושה פה? את לא יודעת שזה לא מקום לנערה טובה כמוך?" את לא מסכימה עם זה, אבל לא מתווכחת.
שוב, את מדברת עם הגמד שליד דלי היהלומים. הוא מביט בך כלפי מעלה בעצבנות קלה. "זה לא מקום לגברת, רוזלה!" הוא קובע בתקיפות. "אני לא רוצה לראות אותך נפגעת כאן!"
כשאת מנסה לדבר שוב עם האיש הקטן, הוא רק ממלמל לעצמו בדאגה.
בהיותך אדם ישר, את מציעה את שקיק היהלומים שנשכח לגמד. החזות המחוספסת שלו מתרככת מעט. "אין צורך, את יכולה לשמור את זה," הוא אומר. "יש לנו בשפע כאן. יש לנו גם עששית מיותרת שאנחנו לא משתמשים בה. הנה, קחי אותה." הקשיחות של הגמד חוזרת כשהוא אומר: "עכשיו, תתחפפי מפה!"
איי!
תיזהרי!
מאוחר מדי.
המכשפות העיוורות, בעלות עין אחת, מביטות בך דרך עין זכוכית.
שלוש זקנות בלות, בעלות עין אחת, מאכלסות את המערה הקודרת הזו. ברשותן עין זכוכית, אותה הן מעבירות מאחת לשנייה, המאפשרת להן לראות. דרך עין הזכוכית, כל אחת בתורה מביטה בך בשילוב מפחיד של סקרנות וזדון.
המכשפות הזקנות בעלות עין אחת, נראות חסרות אונים ללא עין הזכוכית שלהן. את למעשה מרחמת עליהן קצת.
הזקנות המכוערות חשות הקלה לקבל את עין הזכוכית היקרה שלהן.
איזו חרפושית?
את מצליחה בקושי לחטוף את עין הזכוכית מידיהן של המכשפות הזקנות! כעת הן עיוורות וחסרות אונים לחלוטין.
את באמת חושבת שהמכשפות יתנו לך לקחת שוב את עין הזכוכית היקרה שלהן?
את זורקת את עין הזכוכית למכשפות המתחננות. "אה-הא! ילדה טיפשה!" הן צווחות. "עזבי אותנו לנפשנו, או שאת תתבלי את השיקוי שלנו!"
את זורקת את עין הזכוכית לשלוש הזקנות, ששוב מביטות בך בתורות. "התקרבי, יקירה," אומרת אחת. "אנחנו רוצות לתת לך מתנה קטנה."
לא הצלחת לעשות את זה.
לא היית רוצה אותם.
איכס!!
המכשפות לא רוצות את זה.
את לא רוצה אותם.
שיקוי ירקרק ודוחה מתבשל בקדירה ומבשר רעות.
השיקוי הירוק נראה מגעיל... ומריח כך, גם כן!
אש לוהטת בוערת מתחת לקדירה גדולה מלאה בשיקוי מבעבע.
מחוץ למערה, את רואה את העצים הלוכדים הנוראים.
את רואה חרפושית שחורה על רצפת המערה.
אין שום דבר מעניין על רצפת המערה.
אין שום דבר מעניין על קירות המערה המחוספסים.
את רואה בקבוקים וצנצנות של דברים שנראים מגעילים. אבל שום דבר מזה לא מעניין אותך.
צמרמורת עוברת בך למראה גולגולת אדם על המדף.
את לא רוצה אף אחד מהם.
לא היית רוצה את זה!
את נחנקת רק מהמחשבה!
זה כבד מכדי לסחוב.
ידעת שאת צריכה אמבטיה חמה, אבל לא עד כדי כך חמה!
"החזירי לנו את העין שלנו!" מתחננות המכשפות הזקנות.
למרות שהזקנות מפחידות, את מחליטה לדבר איתן. הן לא עונות, שכן הן ממלמלות ורוטנות בינן לבין עצמן, בעודן מביטות בך דרך עין הזכוכית.
שוב, את מנסה לדבר אל שלוש המכשפות בעלות העין האחת. הפעם, אחת ממלמלת: "איזה ייצור קטן ויפה את, יקירה. בואי הנה, ותני לי לגעת בשיער הזהוב שלך."
כשאת מדברת איתן שוב, הן מתחננות שתתקרבי כדי שהן יוכלו לראות אותך טוב יותר ולהרגיש את השיער היפה שלך.
"החזירי לנו את העין שלנו!" מתחננות המכשפות הזקנות.
קולך נבלע ביללותיהן של שלוש הזקנות המכוערות בעודן מתחננות להשבת העין שלהן.
"אנחנו צריכות את העין שלנו!" בוכות שלוש הזקנות. "החזירי לנו אותה!"
את שוב מדברת אל המכשפות הזקנות, שבוכות ומייללות להשבת עין הזכוכית שלהן.
את מדברת עם שלוש המכשפות המכוערות. הן ממלמלות לעצמן, ולאחר מכן אחת משדלת: "בואי הנה, ילדה. יש לנו משהו לתת לך על כך שהיית ילדה טובה כל כך והחזרת את העין שלנו."
את מנסה לדבר שוב עם המכשפות הזקנות. בקול מתקתק, אחת מהן אומרת: "אל תפחדי, יקירה. בואי הנה, יש לנו מתנה בשבילך."
"בואי הנה, ילדה." המכשפות הזקנות בעלות העין האחת מנסות לפתות אותך בהבטחות למתנה, כתשלום על החזרת עין הזכוכית שלהן.
כשאת נכנסת מחדש למערה הקודרת, שלוש המכשפות בעלות העין האחת זורקות משהו לעברך, והוא נוחת על הקרקע. "הנה, קחי את זה," הן צועקות. "זה ירחיק את האל-מתים. את תזדקקי לזה. עכשיו, בבקשה החזירי לנו את העין שלנו!!"
כשאת נכנסת מחדש למערה הקודרת, שלוש המכשפות בעלות העין האחת מתחננות: "בבקשה! החזירי לנו את העין שלנו!!"
את חושבת על זה.
עוגב צינורות ישן ומאובק ניצב במרכז חדר המגדל.
מדרגות המגדל מתפתלות בתלילות כלפי מטה.
אין שום דבר מלבד אבק מאחורי העוגב הישן.
את לא רואה שום דבר בתוך העוגב.
אבק וקורי עכביש מכסים את העוגב הישן.
יש ספסל לפני העוגב הישן.
את רואה מפתח מאסטר בתוך המגירה.
את רואה מגירה ריקה.
איזו מגירה?
אין צורך להזיז את הספסל.
את מתקשה לקרוא את דפי התווים הישנים, אך את מנסה בכל זאת.
איזו מוזיקה?
את לא יושבת ליד העוגב.
את מצליחה לזכור רק "להיט עבר" אחד.
את לא יושבת ליד העוגב.
את כבר יושבת.
יהיה עדיף לעבור לצד הפנימי של הספסל.
את כבר עומדת.
את לוקחת את מפתח המאסטר מהמגירה.
איזה מפתח?
אין צורך לסגור את המגירה.
את לא רואה מגירה.
המגירה כבר פתוחה.
הספסל לא נפתח.
כבר מצאת את זה.
מגירה? איזו מגירה?
איזו וירטואוזית את, רוזלה!
מה זה? מגירה קטנה נפתחה בתוך העוגב!
חדר תינוקות ישן זה, היה לבטח פעם מקום שמח. כעת, עקב הזנחה, קורי עכביש מקשטים את הפינות, הטפט מתקלף מהקירות, ואבק מכסה את רהיטי החדר.
שידת המגירות ריקה.
שידת המגירות נראית ישנה ומוזנחת.
את מדמיינת את האם שבטח נענעה את תינוקה בעריסה הזו.
את רואה את בית הקברות מבעד לחלון.
עריסת התינוק ריקה.
בחשש, את מציצה לתוך העריסה המתנדנדת ולא רואה דבר. בהיסוס, את מושיטה את ידך פנימה. אין שם כלום!!
את רואה כאן עריסה ריקה.
עריסת התינוק מתנדנדת הלוך ושוב בעוד קול של תינוק מיילל מתוכה.
יש כאן סוס נדנדה ישן.
שטיח ורוד ובלוי מקשט את הרצפה.
זה יבזבז את זמנך היקר.
העריסה כבר מתנדנדת!
את גדולה מדי בשביל זה.
את מדברת בקול רך ורועד אל רוח הרפאים של התינוק המוטרד. לרוע המזל, היצור הקטן והמסכן ממשיך בבכיו מעורר הרחמים.
היית רוצה, אבל את לא יכולה לראות אותו, או לגעת בו.
את מכניסה את ידך לתוך העריסה המתנדנדת ומגששת. אין שם דבר מלבד קור מוזר! צמרמורת חולפת בגבך בעוד התינוק הבלתי נראה ממשיך בבכיו הבלתי פוסק.
איך את יכולה להרוג משהו שכבר מת?
היית רוצה לעזור לרוח הרפאים של התינוק המסכן, אבל איך תוכלי לעשות זאת?
התינוק הזה לא אוכל!
בעודך רועדת, את מנסה לשיר שיר ערש לרוח התינוק המייבב. זה לא עובד. המסכן הקטן ממשיך בבכיו הנוגע ללב.
כפי הנראה, מאחר שהבכי נמשך, רוח התינוק לא מעוניינת בזה.
את שומטת את רעשן הכסף לתוך עריסת התינוק. ברגע שאת עושה זאת, בכי התינוק ונדנוד העריסה נפסקים. את נושמת לרווחה אנחת הקלה גדולה.
נראה שהתינוק הבוכה נמצא כאן.
חדר שינה ישן זה היה לבטח פעם נחמד מאוד. את יכולה לדמיין אש מרקדת באח, בעוד הדייר ישן בנוחות במיטה הגדולה. אך למרבה הצער, החדר הזה נטוש מזה שנים.
את רואה את רוח הרפאים העצובה של אישה צעירה ויפה. היא יושבת בכיסא נדנדה ובוכה כאילו ליבה עומד להישבר.
המיטה הישנה עדיין נראית נוחה.
האח קר מזה שנים. אין שם כלום.
שטיח בלוי מונח מתחת למיטה.
הנברשת ישנה ומאובקת.
שידת מגירות גדולה וישנה ניצבת כנגד הקיר.
את רואה סולם יורד לתוך החדר מתוך דלת סתרים פתוחה בתקרה.
את מביטה מעלה אל התקרה ומבחינה בדלת נסתרת סגורה.
את מביטה למעלה דרך הדלת הנסתרת הפתוחה, אך אינך יכולה לראות דבר כיוון שחשוך מדי שם למעלה.
הדלת הנסתרת סגורה.
את מביטה למעלה דרך הדלת הנסתרת הפתוחה, אך לא מצליחה להבחין בדבר כיוון שחשוך מדי שם למעלה.
סולם יורד לתוך החדר מתוך הדלת הנסתרת הפתוחה בתקרה.
איזה סולם?
את רואה סולם, יורד לתוך החדר מתוך הדלת הנסתרת הפתוחה בתקרה.
הדלת הנסתרת בתקרה סגורה.
הדלת הנסתרת כבר פתוחה!
אין שום סיבה לסגור אותה.
הדלת הנסתרת כבר סגורה!
לא מהצד הזה.
את לא רואה שום דבר שאפשר לטפס עליו.
את לא יכולה לטפס על זה כאן.
זה כבד מכדי להזיז.
את רואה את רוח הרפאים העצובה של אישה צעירה ויפה. היא יושבת בכיסא נדנדה ובוכה כאילו ליבה עומד להישבר.
את מנסה לנחם את רוח האישה, אך היא אינה מגיבה. נראה כאילו היא אפילו לא יודעת שאת כאן, בעודה ממשיכה בבכייה קורע הלב.
את לא יכולה לקחת רוח רפאים!
את לא יכולה לתפוס רוח רפאים!
איך את יכולה להרוג משהו שכבר מת!
את לא יכולה, כיוון שלרוח אין גוף פיזי.
היית רוצה לעזור לרוח האישה העצובה, אבל איך תוכלי לעשות זאת?
את מושיטה את התליון המקסים לרוח הנסערת. נראה שהתליון משמח אותה מאוד, והיא מתפוגגת כלא הייתה.
רוח האישה אפילו לא מתייחסת לנוכחותך.
המדרגות במגדל הזה תלולות וצרות. היזהרי!
אל תסתכלי למטה!
את לא רואה שום דבר מעניין על הקירות.
את כמעט בפסגה!
המדרגות מתפתלות בתלילות במעלה מגדל האבן של הבית הישן הזה.
"אאאאאההההההה!!"
המיטה הישנה היא מאסיבית ושולטת בחדר.
את לא רואה חלון.
המגירות ריקות.
את רואה שידה קטנה.
שידת מגירות, שעליה מראה שבורה, ניצבת כנגד הקיר.
את מביטה במראה ורואה השתקפות של נערת כפר ענייה אך יפהפייה.
את לא קרובה מספיק כדי להביט באף אחת מהמראות.
שטיח אוריינטלי בלוי מכסה את הרצפה למרגלות המיטה.
נראה שזה היה פעם חדר השינה הראשי. אולם, קורי עכביש תלויים בכל מקום, ואבק מכסה את הרהיטים.
אין שום דבר מעניין בארגזים הישנים.
זה סתם כלוב ציפורים ישן... אין שם שום דבר מעניין.
איך אפשר לשחק עם רוח רפאים?
עם מי?
המכסה של תיבת העץ תפוס כרגע על ידי רוח רפאים קטנה ושובבה.
תיבת העץ אינה פתוחה.
את מציצה לתוך התיבה הפתוחה, ומוצאת... דפי תווים ישנים! את לוקחת את דפי התווים איתך.
את מציצה לתוך התיבה הפתוחה, ומוצאת... כלום.
תיבת עץ מעניינת תופסת את תשומת ליבך.
את יכולה לראות לתוך החדר למטה. אין שם כלום.
את לא יכולה לראות מכאן.
הדלת הנסתרת ברצפת עליית הגג פתוחה. מתוכה, סולם מוביל אל החדר שמתחת.
סולם יורד מהדלת הנסתרת הפתוחה אל החדר שמתחת.
הגרוטאות הישנות חסרות תועלת.
רוח הילד הקטן צוחקת, ומסרבת לזוז ממקומה על גבי התיבה. אולי יעזור אם יהיה לו צעצוע לשחק בו.
איזו רוח רפאים?
לאחר שעינייך מתרגלות לאפלולית, את מגלה שנקלעת לעליית הגג הטחובה של הבית הישן. הדלת הנסתרת ברצפה פתוחה, ומתוכה סולם יורד אל החדר שמתחת. גרוטאות וארגזים חסרי תועלת גודשים את החדר. ישנה תיבה מעניינת ליד הדלת הנסתרת הפתוחה.
אין צורך לעשות את זה.
הדלת הנסתרת כבר פתוחה.
התיבה כבדה מדי. את לא יכולה לסחוב אותה.
את מפחדת להתקרב מדי לרוח.
התיבה כבר סגורה.
התיבה כבר פתוחה.
רוח הילד צוחקת ומתגרה, ומסרבת לעזוב את מקומה על גבי התיבה.
חדר אוכל ישן זה ידע ימים טובים יותר! השולחן הארוך זרוע פירורים ואבק, ועל הקיר, ארון כלים ריק מכוסה בקורי עכביש.
השולחן הישן והמאובק זרוע פירורים.
נראה שהכיסאות עומדים להתפרק.
אין שום דבר מעניין בארון הכלים.
נברשת עכורה תלויה מעל שולחן האוכל.
את רואה כאן פירורים.
אין לך שום שימוש בפירורים.
המטבח הישן די ריק. האח קר מזה שנים, והמזווה המאובק ריק מלבד פירורים ישנים.
המזווה ריק.
האח קרה לחלוטין. סיר בישול ריק מונח בתוכה.
סיר הבישול ריק וחסר תועלת.
מחבצת החמאה הישנה ריקה וחסרת תועלת.
את לא ליד החלון.
החבית ריקה. את לא יכולה להשתמש בה.
אין שום דבר שמעניין אותך על מדפי המטבח.
סולם ישן ניצב במרכז הרצפה.
סיר הבישול ריק וחסר תועלת. את לא צריכה אותו.
המדרגות צרות, תלולות ומתפתלות כלפי מעלה.
הדלת הסודית נפתחת אל הסלון.
אין שום דבר מעניין על הרצפה.
אין שום דבר מעניין על הקירות.
לפיד בוער על הקיר.
המדרגות הלולייניות עולות הרחק למעלה!
פשוט טפסי בהן.
איזה את חפירה?
הלפיד מחובר היטב לקיר.
את לא צריכה לסגור את זה.
הדלת הסודית כבר פתוחה.
בהתחשב בבלגן שבשאר הבית, הסלון נראה במצב טוב יחסית. עם זאת, האח קרה ולא בשימוש, מדפי הספרים כמעט ריקים, והריהוט הישן מאובק.
את בוחנת את הספרים המעטים שנותרו על המדפים. רק אחד תופס את תשומת ליבך; הכותרת שלו היא "כל כתבי וויליאם שייקספיר".
את בוחנת את הספרים המעטים שנותרו על המדפים. אף אחד מהם לא מעניין אותך.
את בוחנת את הספרים בצד הזה של החדר. אף אחד מהם אינו ברמת הקריאה שאת רגילה אליה...
הדיוקן מחובר היטב לקיר.
דיוקן מעניין של נערה צעירה תלוי מעל האח. את מביטה בו בריכוז, ומבחינה שעיניה נראות כאילו הן בוהות בקיר השמאלי של הסלון.
את רואה דלת סודית בקיר השמאלי.
את בוחנת את הקיר השמאלי מקרוב מאוד ומבחינה בבריח קטן.
את לא רואה שום דבר מיוחד על הקיר.
את רואה את הפתח למבואה.
את רואה דיוקן תלוי מעל האח.
את לא רואה את זה עכשיו.
את יכולה לנסות להזיז את הבריח הקטן שבקיר השמאלי.
משם, את בקושי יכולה לראות את הבריח שבקיר.
את לא רואה בריח.
האח ריקה.
האח לא הייתה בשימוש מזה שנים.
הספה הישנה עדיין במצב די טוב; אם כי קצת מאובקת.
גילית דלת סודית בקיר השמאלי!
את לא רואה שום דלתות מיוחדות.
אין שום דבר מעניין בארון הישן והמאובק.
הריהוט ישן ומאובק.
שטיח אוריינטלי ישן מונח על הרצפה.
אין כאן שום ספרים שאת צריכה.
אף אחד מהספרים האחרים לא מעניין אותך.
את מוציאה את הספר של שייקספיר מהמדף ולוקחת אותו איתך.
את בוחנת את הספרים המעטים שנותרו על המדפים. רק אחד תופס את תשומת ליבך; הכותרת שלו היא "כל כתבי וויליאם שייקספיר". את מוציאה אותו מהמדף ולוקחת אותו איתך.
את לא רואה דלת שאפשר לפתוח.
את לא צריכה לסגור את הדלת.
אין דלת לסגור!
את מזיזה את הבריח שבקיר - והנה! - גילית דלת סודית!
זהו חדר הכניסה של הבית הישן. בקומה התחתונה, את רואה שני פתחים, ובקומה העליונה, את רואה שני פתחים נוספים. החדר מלא קורי עכביש ומאובק, והטפט מתקלף מהקירות.
אין שום דבר מאחורי הדיוקנאות.
את מבחינה בשני דיוקנאות מעניינים מעל הפתחים בקומה התחתונה. אחד, של אישה בגיל העמידה, והשני, של גבר צעיר. את תוהה מי הם.
את מביטה במראה השבורה ורואה השתקפות של נערת כפר ענייה אך יפהפייה.
המדרגות מובילות למעלה לקומה השנייה.
אין שום דבר מעניין בתוך שעון האורלוגין.
שעון אורלוגין ישן ניצב בפינה. עם כל תנודה של המטוטלת שלו, הזמן צועד קדימה ללא רחם...
דלתות מובילות לכל הכיוונים.
שטיח בלוי מונח על הרצפה.
שולחן בעל משטח שיש, שהיה יפהפה פעם, מוצב מתחת למראה השבורה.
את לא יכולה. את לא יודעת איך.
זה כבד מכדי להזיז.
הדיוקנאות גבוהים מדי, לעולם לא תוכלי להגיע אליהם. חוץ מזה, הם לא חשובים.
את לא יכולה לקרוא את כתב החרטומים העתיק.
מכסה ארון הקבורה מעוטר בכתב חרטומים.
את רואה ערמת חבלים בקצה המשטח.
סולם חבלים משתלשל מהמשטח למטה אל תחתית מרתף הקבורה.
המשטח מתנשא מעל רצפת מרתף הקבורה.
יש כתב חרטומים עתיק על הקירות.
תיבת פנדורה נמצאת על רצפת מרתף הקבורה.
המומיה הזאת נראית בת אלף שנים לפחות! התכריכים שלה רופפים ורקובים... והיא מסריחה!
אין כאן שום מומיה.
אין כאן שום תיבה.
החבל בסדר במקום שבו הוא נמצא.
את מושיטה יד למטה ולוקחת את ערמת החבלים. להפתעתך המשמחת, את מגלה שהחבל הוא למעשה סולם חבלים המחובר לקצה המשטח! בשמחה, את משליכה את סולם החבלים מעבר לקצה המשטח, והוא משתלשל לרצפה שמתחת.
לא מכאן למעלה!
זה לא כאן.
את לא יכולה לעשות את זה כאן.
תצטרכי להתקרב קצת יותר, רוזלה.
זה כבר סגור!
ארון הקבורה כבד מכדי שתוכלי להזיז אותו.
את מנסה לפתח שיחה עם המומיה הזקנה, ומקבלת בתגובה רק אנחה חלשה.
אין כאן אף אחד שאת יכולה לדבר איתו.
למה שתרצי את זה?
איזו מחשבה נוראית!
אין כבר איך לעזור לה.
המומיה לא צריכה שום דבר.
היזהרי מהמומיה!!
המומיה בורחת מהחרפושית העוצמתית שלך.
בחיי, החבר'ה האלה מהירים לגילם לפעמים!
אופס! החלקת.
מפלים בהחלט נראים אחרת כשנמצאים מתחתם!
ההר, שמעל למפל, מתנשא בתלילות לכיוון מזרח.
ממש חשוך שם בפנים!
את רואה סלעים מסביבך מכל עבר.
את רואה רק טחב שגדל על הסלעים.
את רואה קרש מונח על הקרקע.
קשה לראות משהו דרך מפל.
ההר תלול מכדי לטפס עליו.
את לא אוהבת לטפס על סלעים.
את שותה ממי הנהר הצוננים. ממממ. לא רע בכלל.
את כבר בתוך המים.
זה בהחלט נעים לחזור להיות עצמך!
את כורעת ברך ושותה ממי הנהר הצוננים. ממממ. לא רע בכלל.
מחוץ למערה, את רואה את המפל.
את רואה ערימת עצמות ליד פתח המערה.
בסמוך לפתח המערה, את יכולה לראות ערימת עצמות.
את לא צריכה עוד אחת.
אחרי המערה החשוכה הזאת, העולם שבחוץ נראה טוב.
מחוץ למערה, את רואה ביצה גדולה.
בחוץ, ירח מלא מאיר את שמי הלילה.
בחוץ, השמיים כחולים מאוד.
זו המערה החשוכה ביותר שראית אי פעם!
את רואה פתח במרחק.
חשוך מכדי לראות את זה.
איפה זה?!
זה נראה רחוק.
אין לך את הקרש.
"אלוהים אדירים!!"
"תהום!!!"
בעודך מגששת באפלה, את מצליחה להניח את הקרש מעל הנקיק. עכשיו, האם תוכלי לחצות אותו בבטחה?
בעודך מגששת שוב באפלה, את מצליחה להרים את הקרש מבלי להפיל אותו לתוך הנקיק.
מכאן, ביצה ענקית נמתחת מזרחה. עצי ביצה גדולים ומכוסים טחב מתנשאים מעל, בעוד ציצת עשב וצמחי קנה מבצבצים מתוך הרפש. את יכולה לשמוע ציוצים וקרקורים רבים של יצורי ביצה בלתי נראים.
מערה קטנה מובילה לתוך ההר.
פשוט זוזי.
לא מכאן!
פשוט לכי לשם.
פשוט זוזי לשם.
הנחש כבר מהופנט.
זה לא שם.
הנחש לא דורש ממך דבר.
את לא יכולה לתת את זה.
הנחש לא יושפע מזה.
נראה שהקוברה הגדולה נמצאת לחלוטין תחת הכישוף שלך... אבל לא להרבה זמן!
קוברה ענקית שומרת על העץ הקטן הנושא את הפרי המופלא; הפרי שחיי אביך תלויים בו.
קוברה ענקית שומרת על האי הקטן.
העץ קטן וכחוש. נראה כאילו הוא השקיע כל טיפת כוח שהיתה לו כדי להצמיח את הפרי המופלא הזה.
העץ הקטן נראה ערום ובודד ללא הפרי המופלא שלו. נו טוב; בעוד מאה שנה בסך הכל יהיה לו פרי אחד נוסף.
את רואה פרי נוצץ בודד על העץ הכחוש.
עץ זעיר גדל על אי הביצה הקטן הזה. פרי גדול ונוצץ תלוי על ענף קטן.
עץ זעיר גדל על אי הביצה הקטן הזה.
גושי העשב מובילים אל האי הקטן.
קוברות בדרך כלל לא מדברות.
אין לך שום דרך להרוג קוברה גדול.
לא היית רוצה את הקוברה!
זה ממש לא רעיון טוב!
לא תוכלי להתקרב מספיק. חוץ מזה, נחש הקוברה גדול מדי!
אוי!! הוא תפס אותך! את מתה במקום במוות כואב ואכזרי מהרעלת הנחש.
בעצבנות, את מרימה את החליל אל פיך ומתחילה לנגן מנגינה ערבה לנחש קוברה הגדול, שמתחיל להתנועע לצלילי המוזיקה. במהרה, הנחש מהופנט ממנה, ושוקע בטראנס היפנוטי.
השביל המסוכן מתפתל בצרות סביב ההר הטרשי. במרחק, ניצב על מדף סלע, את רואה טירה אפלה ומאיימת.
שומרי הראש של לולוט לא מושכים בכלל! מעבר לעובדה שיש לעורם חיוורון לא טבעי, הם יצורים קטנים ומצמררים שעפים על כנפיים הדומות לאלו של עטלפים.
שביל ההרים צר ומסוכן. נראה שהוא מוביל אל הטירה האפלה.
הטירה האפלה נראית מרתיעה מאוד. היא ניצבת בצורה מסוכנת על מדף הר בולט. השביל, שבו את פוסעת כעת, נראה כמוביל ישירות אל הטירה המרושעת.
כל ההר סלעי.
הקרקע נמצאת הרחק למטה.
את רואה יער של עצים מתחתייך.
ההרים הטרשיים תלולים מכדי לטפס עליהם.
שומרי הראש של לולוט כנראה לא מדברים, שכן הם משמיעים רק קולות גרוניים מוזרים.
למה שתרצי אחד כזה?!
השומרים לא מעוניינים בהצעה שלך.
אוי ואבוי! שומרי הראש של לולוט!
את עומדת לפני הטירה האפלה של לולוט, בקצה ההר הטרשי. ישנה אורווה קטנה לצידה.
הטירה המרושעת של לולוט ממוקמת על מדף סלע בהר הטרשי והתלול. אורווה קטנה ניצבת לצידה.
האורווה הפשוטה בעלת גג הקש ממוקמת ליד הטירה האפלה, על קצה הצוק.
ההרים סלעיים ותלולים. הטירה ניצבת בצורה מסוכנת על מדף סלע גדול.
השביל הצר מוביל למטה במורד ההר.
על הדלת יש גילופים מחרידים.
מה זה?! בחיי, ורד אדום ויפהפה נדחף מתחת לדלת שלך! את מרימה אותו ולוקחת אותו איתך.
בדרך כלל, זהו חדר השינה של אדגר במגדל. למען האמת, יחסית לטירה נוראית שכזו, הוא נראה די נוח; אבל את לא במצב רוח להתעודד מכך.
זוהי מיטת אפריון יוצאת דופן ביופייה.
את רואה את ההר מבעד לחלון.
זה פרטי.
את רואה שידת מגירות, ועליה מראה.
את רואה ורד יפהפה מונח ליד הדלת.
שטיח קטן מונח על הרצפה ליד המיטה.
איך את בכלל יכולה לראות את המדרגות מכאן?
זו סתם דלת עץ פשוטה.
זה מחובר לורד.
אדגר אינו מגיב לך.
הדלת לא נעולה.
מפתח המאסטר לא מתאים למנעול.
זה כבר במצב הזה.
בעזרת מפתח הזהב הקטן את פותחת במהירות את הדלת.
איך תוכלי לעשות את זה בלי מפתח?
לשם מה להשתמש בזה?
קודם תפתחי את הנעילה.
זה כבר פתוח.
את מוציאה את מפתח הזהב הקטן מתוך הורד האדום.
את רואה את דלת חדר השינה של אדגר, ומדרגות מתפתלות המובילות למטה במגדל.
מדרגות האבן מובילות למטה במגדל.
זה כבר פתוח.
זה כבר לא נעול.
את שומעת משהו ליד הדלת!
נראה שנועדת להיות... גברת אדגר!
זה לא יהיה רעיון טוב בכלל!
המיטה ענקית ותופסת את רוב החדר.
שטיח מאסיבי מקשט את הרצפה.
זו סתם דלת עץ.
המכשפה המרושעת ישנה עמוקות במיטתה. היא עונדת את קמע הקסם של ג'נסטה על צווארה, ואת רואה אותו בוהק על חזה. בשנתה, היא משמיעה קולות נקישה מוזרים מאוד.
למה שתרצי לעשות את זה?
זה יהיה רעיון רע!
היא מתה עכשיו. את בטוחה שזה רעיון טוב?
את באמת חושבת שלולוט צריכה משהו ממך?
להעיר את המתים זה קצת יותר ממה שאפילו נסיכה יכולה לעשות!
לא היית רוצה אותה.
לולוט אינה יכולה לדבר, כיוון שהיא מתה כעת.
את כבר סוחבת את זה.
תצטרכי להתקרב קצת יותר.
לא כשלולוט בתוכה!!
היא כבר מתה.
זה מפתה, אבל אין בך את המסוגלות לזה.
אין לך שום דרך לעשות את זה.
לירות במה?
מצטער, ילדה, לא נשארו לך חיצים!
היא כבר מתה.
היא גוססת.
אין לך שום דבר לירות איתו.
את רואה את דלת חדר השינה של לולוט, ומדרגות מתפתלות המובילות למטה במגדל.
באיזה מפתח את רוצה להשתמש; מפתח הזהב, או מפתח המאסטר?
מה את רוצה לעשות עם מפתח הזהב?
מה את רוצה לעשות עם מפתח המאסטר?
לולוט מתיישבת במיטה, הבעת ייסורים על פניה. "מה עשית לי?!" היא צווחת. "אני נמסה... נמסה!" לא, רגע! זה סיפור אחר...
"זה כואב! זה כואב! הפסיקי את הכאב! הפסיקי!"
את מתכווצת בעודך צופה במכשפה המרושעת מתה מוות מלא ייסורים. מה קרה?, את תוהה. איך חץ של קופידון יכול היה לעשות את זה? חשבת שהחיצים האלה לא מזיקים, ומכילים רק אהבה.
רגע! זה חייב להיות זה! אהבה! לולוט הייתה כל כך מרושעת, כך כשכל האהבה הטהורה הזאת חדרה לגופה, היא פעלה כרעל במערכת שלה! למרות הכל, את מרגישה תחושה של נקמה מתוקה.
יום בהיר וחדש מפציע!
את מכוונת את חץ הזהב לעבר לולוט. את משחררת את מיתר הקשת. בום! פגיעה ישירה!
בטיפשותך הערת את לולוט! "נחש צפע!" היא צורחת, בעודה מתיישבת במהירות, מכוונת אלייך אצבע גרומה, ושולחת אותך אל האבדון!
אדגר קד בפנייך, מכיר במותה של אימו המרושעת. הוא מתחיל לומר: "את רשאית כעת להסתובב בחופשיות בטירה. אני..." ולפתע מתחיל להסמיק.
מצאת את עצמך בתא מעצר נורא! נראה שגם אחרים מצאו את דרכם לכאן. בתקווה, לא תגמרי כמוהם!
לפחות שני בישי-מזל מצאו את סופם כאן.
מכונה מבשרת רעות אורבת בפינת התא. באשר למטרתה; את לא רוצה לדעת!
שוט תלוי על הקיר.
השרשראות מחוברות היטב לקיר.
החלון גבוה מדי.
את לא יודעת איך להשתמש במכונה הזאת, ואת לעולם לא תרצי לדעת!
השוט מחובר היטב לקיר. חוץ מזה, לא היית רוצה אותו.
את לא יכולה. זה נעול.
נסי פשוט לעבור דרך הפתח.
זה לא נעול. למעשה, זה עדיין פתוח!
אף אחד לא עומד להציל אותך.
השומר מסמן לך ללכת אחריו אל מחוץ לתא...
נראה שזה סוג של מחסן.
ונחשי מה מאוחסן כאן... כן, תיבת פנדורה והתרנגולת הקסומה!!
ונחשי מה מאוחסן כאן... כן, התרנגולת הקסומה!
ונחשי מה מאוחסן כאן... כן, תיבת פנדורה!
בשביל מה נכנסת לפה?
אין שום דבר מעניין בארגזים.
אין שום דבר מעניין בחביות.
אין שום דבר מעניין בתיבה.
אין שום דבר שימושי על המדפים.
את לא צריכה עצמות עכשיו.
החלונות גבוהים מדי.
אין שום דבר מעניין על הקירות.
התרנגולת משוטטת לה בחדר.
אין כאן שום תרנגולת.
מדרגות האבן של המגדל הזה עלולות להיות מסוכנות מאוד!
אין כאן רצפה; רק מדרגות אבן.
מדרגות האבן מתפתלות במעלה המגדל האפל.
היזהרי בצעדייך במדרגות הצרות האלה!
נראה שזו דלת של תא מעצר.
יש פמוט על השולחן המפיץ אור נרות עמום.
אור נרות מרצד מהפמוט.
זה כיסא מפואר למדי.
אין שם אף אחד...
את לא באמת רוצה לבקר בתא הישן שלך, נכון?
זה כבר סגור.
זה לא בשבילך.
זהו הקצה המזרחי של המסדרון.
זו סתם דלת עץ פשוטה.
יש פמוט על השולחן, שממנו מופץ אור נרות עמום.
פשוט צאי משם!
שומרי הראש של לולוט לא יציקו לך יותר.
למה שלא פשוט תפתחי את זה?
שומרי הראש של לולוט כנראה לא מדברים, שכן את שומעת אותם משמיעים רק קולות גרוניים.
איזו מחשבה נוראית!
אין כאן רצפה, רק מדרגות אבן.
יש פתח לפנייך.
גילית את מטבח הטירה. לא מטבח נעים במיוחד, אבל בכל זאת מטבח. על הקיר האחורי, שני ארונות ניצבים משני צדי אח אבן קרה. את רואה שולחן ארוך מתחת לחלון הקטן היחיד.
הנה כל החפצים שלך!
הארון ריק.
הארון מלא בכלים.
את רואה שני ארונות; אחד בכל צד של אח האבן.
אין שום דבר מתחת לשולחן.
שום דבר על השולחן לא מעניין אותך.
סיר הברזל שבאח ריק.
אין שום דבר מעניין בחבית.
את רואה את ההר מבעד לחלון.
את רואה פתח לפנייך.
אין שום דבר בחבית.
הנה כל החפצים שלך!
נראה שזה כבר פתוח.
הארון סגור.
את לא זקוקה לכלים.
למה שלא תקחי את הכל?
אני לא יודע איך עשית את זה, אבל הצלחת לברוח משומר הראש של לולוט. אולי לא יהיה לך כל כך הרבה מזל בפעם הבאה. תיזהרי!!
את לא רואה שום דבר מעניין על רצפת האבן הקרה של המגדל.
המדרגות מתפתלות בתלילות במעלה מגדל האבן.
מדרגות האבן מתפתלות מעלה בצורה מסוכנת.
את מציצה במהירות דרך הפתח, אך לא רואה שום דבר מעניין בחדר הסמוך.
את נמצאת בתחתית המגדל המערבי. מדרגות אבן לולייניות מתפתלות אל הקומה העליונה.
זהו חדר אוכל עגום למדי. סעודה במקום זה לא תהיה חוויה נעימה.
אין שום דבר מתחת לשולחן.
שולחן האוכל האדיר נראה גדול מספיק להושיב את לולוט ולפחות שמונה משומרי הראש הנתעבים שלה.
אין שום דבר מלבד קיר מאחורי שטיח הקיר.
יש שטיח קיר יוצא דופן התלוי על הקיר.
נברשת מעניינת מעל שולחן האוכל מטילה צללים מרצדים ברחבי החדר.
את רואה שלושה פתחים.
כרגע, כס המלכות המוזהב והמקושט של לולוט ריק.
המדרגות המרופדות בשטיח מובילות לכס המלכות המוזהב של לולוט.
אין שום דבר מלבד קיר מאחורי שטיח הקיר.
שני שטיחי קיר בעלי מראה מוזר תלויים על הקיר מאחורי כס המלכות של לולוט.
את רואה שני פתחים.
השטיח מוביל אל כס המלכות של לולוט.
חדר הכס של לולוט הוא קר, אפל ומבשר רעות. מכאן, היא שולטת בממלכתה ביד זדונית.
פשוט לכי לשם.
אוי, לא!! הדלת נעולה!
ומה עכשיו, רוזלה?!
שגיאה
"ובכן, יצורים שלי," מסננת לולוט, "מה גררתם הביתה היום?"
לולוט סוקרת אותך מכף רגל ועד ראש, ותוך כדי כך עיניה האדומות מתחילות להצטמצם.
"האם את ילדה טיפשה שנקלעה לכאן בטעות... או שאת מרגלת שנשלחה לכאן על ידי אויבתי, ג'נסטה?!"
את נשבעת ללולוט שאת בסך הכל נערת כפר ענייה שאיבדה את דרכה, אך נראה שהיא לא מאמינה לך, בעוד פיה מתעוות בנהמה ועיניה מצטמצמות לכדי חריצים דקים.
בפעם הראשונה, את חווה פחד אמיתי ומתחילה לרעוד.
לולוט נוהמת, "את לא נראית טיפשה מספיק כדי להיקלע לכאן. אני מאמינה שאת מרגלת!"
"קחו אותה לתא המעצר!"
לולוט שולחת אלייך מבט מתקתק עד בחילה. "יש לך מזל, יקירתי," היא אומרת.
"בני היקר, אדגר, מחבב אותך, והוא מאמין לך. הוא שכנע אותי לתת לך הזדמנות להוכיח את חפותך."
את מעיפה מבט בגבר הצעיר ופשוט-המראה העומד לצד לולוט. הוא מסמיק.
לולוט ממשיכה, "ברצוני להשיג את חד-הקרן שחי באחו."
"הביאי לי את חד-הקרן, ולא רק שאשחרר אותך לחופשי, אלא גם אתגמל אותך."
אל שומרי הראש שלה, לולוט פוקדת: "צאו! קחו אותה בחזרה ליער!"
"ובכן," אומרת לולוט, "שמעתי שהיית ילדה טובה והבאת לי את חד-הקרן."
"אני כמעט משוכנעת שאולי את חפה מפשע אחרי הכל. אבל..." היא מכחכחת בגרונה, "לא לגמרי."
אוי ואבוי. זה לא נשמע טוב, את חושבת.
לולוט ממשיכה, "אני חושקת בתרנגולת שמטילה ביצי זהב. כרגע, התרנגולת מוחזקת בידי העוג ואשתו."
"הביאי לי את התרנגולת, ותזכי בחופש שלך ובפרס גדול!"
"קחו אותה מפה!" פוקדת לולוט על שומרי הראש שלה.
"איזו ילדה טובה את!" משתפכת לולוט. "באמת הייתי צריכה לתת לך את הפרס כבר עכשיו!"
היא עוצרת, ואת תוהה מה היא זוממת.
לולוט ממשיכה ואומרת: "אבל, נותר לי רק עוד שמץ קטנטן של ספק."
"אם תעשי רק עוד דבר אחד למעני, אשתכנע לחלוטין בחפותך ואת תקבלי פרס נפלא!"
איכשהו, את לא לגמרי מאמינה לה.
"אני רוצה תיבת פנדורה. אומרים שמי שמחזיק בה, יהיה הבעלים של הרוע הטהור ביותר."
עיניה האדומות של לולוט זוהרות כשהיא קוראת: "עם הכוח והרוע של תיבת פנדורה, אהיה בלתי ניתנת לעצירה!"
האימה חוזרת אלייך כשאת מבינה איזה יצור מרושע לולוט באמת!
את תוהה אם עלייך לעזור לה בדרך הזו. אבל... מה את יכולה לעשות בנידון? כלום... כרגע.
"אינני יודעת היכן נמצאת תיבת פנדורה," לולוט אומרת לך. "עלייך לחפש אותה בעצמך."
שוב, היא פוקדת על שומרי הראש שלה: "קחו אותה מפה!"
לולוט מחייכת חיוך זדוני. "את יודעת," היא אומרת, "מעולם לא שאלתי לשמך. מהו?"
את עונה לה: "רוזלה".
"רוזלה. איזה שם יפה." את תוהה במה העניין.
את מגלה מהר מאוד. "ובכן, רוזלה," לולוט מחייכת באיום, "הרווחת את הפרס שלך ביושר!"
"בני, אדגר, התאהב בך. אני רוצה שיהיה מאושר, ואני מעניקה לך את הכבוד להיות אשתו וכלתי!"
ליבך מחסיר פעימה ומתהפך בקרבך למשמע הדברים.
"אתם תתחתנו מחר על הבוקר," היא מודיעה לך.
"את תישני בחדרו של אדגר הלילה, בעוד בני ישן במקום אחר."
היא מסמנת לשומרי הראש שלה. "הבה נשחרר אותך מהמשא המכביד שלך לפני שתלכי לישון."
את כה מזועזעת מהתפנית הטרגית הזו, שאת בקושי שמה לב שחפצייך נלקחים ממך.
אל שומרי הראש שלה, לולוט פוקדת: "לוו את רוזלה שלנו לחדרה."
את נמצאת בתחתית המגדל המזרחי. מדרגות אבן לולייניות מתפתלות אל הקומה העליונה.
במבט למעלה, את לא רואה שום דבר מיוחד.
חד-הקרן מגלגל את עיניו. ברור שהוא לא סומך עלייך יותר.
חד-הקרן לא רוצה שתעשי את זה.
איזה חד-קרן?
חד-הקרן מביט בך בעצב.
הוא צריך להיות חופשי...
חד-הקרן לא נמצא כאן.
את מושיטה יד כדי ללטף את אפו של חד-הקרן, אך הוא לא מאפשר לך.
חד-הקרן לא סומך עלייך; הוא נרתע לאחור.
כדאי שתשחררי את חד-הקרן.
פשוט פתחי את השער ותני לחד-קרן ללכת!
זה לא יהיה רעיון טוב.
את רואה שני שערי אורווה.
את לא רואה שום דבר חשוב על הקירות.
נכנסת לאורווה של לולוט... והיא נראית כמו סתם אורווה רגילה למדי.
חד-הקרן המסכן נכלא כאן!!
ברגע שאת פותחת את השער, חד-הקרן הפראי והמרהיב עוזב במהירות את הכלא השנוא עליו. הוא דוהר במהירות החוצה דרך דלת האורווה הפתוחה אל החופש.
לשחף אין עניין בזה.
את לא רואה דגים כרגע.
המזח ישן ושחוק מפגעי מזג האוויר.
היכנסי למים קודם.
את מביטה מתחת למים, ורואה... עוד מים!
אין שום דבר מעניין בחבית העץ.
האוקיינוס הכחול והרחב נעלם אל תוך האופק במערב.
זה בסך הכל שחף רגיל.
את רואה חבל ישן ורקוב קשור למזח.
את רואה דייג זקן ומחוספס על המזח. כפי הנראה, אין לו מזל היום.
את לא רואה אותו כאן.
את עומדת בקצהו של מזח ישן ושחוק. מכאן, לכיוון מערב, אינך רואה דבר מלבד אוקיינוס.
את שוחה ליד קצהו של מזח ישן ושחוק. מכאן, לכיוון מערב, אינך רואה דבר מלבד אוקיינוס.
את לא יכולה לעשות את זה כשאת על המזח.
את טועמת את מי האוקיינוס. איכס!! המים האלה מלוחים מדי!
פשוט קפצי פנימה!
המים עמוקים מדי כאן.
לא היית רוצה את זה. אין לך שום שימוש בזה.
לא בזמן שאת שוחה.
מה את רוצה לעשות עם זה?
השחף לא מעוניין.
את לא יכולה לנשק שחף.
שחפים לא מדברים.
את לא יכולה לתפוס את השחף.
את לא רואה אותו.
את חושבת לרגע שזה עשוי לעזור, אך אז משנה את דעתך.
אין אף אחד בקרבת מקום.
בהתלהבות, מקצה המזח, את משליכה את חוט החכה עם הפיתיון אל המים.
כמעט מיד, את מרגישה משיכה חדה בחוט! משהו מושך ונאבק בחוט שלך בעודך מגלגלת אותו פנימה לאט. הנה זה! תפסת לעצמך... דג שמן ונאה!
בהתלהבות, מקצה המזח, את משליכה את חוט החכה אל המים.
אבל רגע! לא שמת פיתיון על הקרס! כשאת מרגישה די מטופשת, את מגלגלת חזרה את החוט הריק.
כמעט מיד, את מרגישה משיכה חדה בחוט! משהו מושך ונאבק בחוט שלך בעודך מגלגלת אותו פנימה לאט. הנה זה! תפסת לעצמך... מגף ישן וספוג מים. אבל, מכיוון שאין לך צורך במגף, את משליכה אותו חזרה למים.
נראה שהדגים לא נתפסים.
עם שובו של בנו האבוד, אלכסנדר, והצלת בתו, רוזלה, מהדרקון הנורא, המלך גרהאם הזקן מחליט שהגיע הזמן להוריש את כובע ההרפתקנים שלו לדור הצעיר.
הוא משליך את הכובע החבוט לעבר ילדיו, בעוד אשתו, המלכה ולניס, מביטה בגאווה.
הכובע מתעופף בקשת באוויר.
לפתע...!
המלך גרהאם חש לחץ ודקירה בחזהו.
"עיזרו לי," הוא מחרחר.
כובע ההרפתקנים מוטל על הרצפה, ללא דורש... נשכח...
המלך גרהאם שוכב בחולשה במיטתו, ומלאך המוות מרחף בקרבת מקום.
כשהצער מציף אותה לפתע, רוזלה בורחת מהחדר בריצה.
"הו, אבא!" היא מתיפחת. "אתה עדיין צעיר; עוד שנים רבות לפניך! הלוואי ויכולתי לעזור לך, אבא!"
"האם את באמת מתכוונת לזה?" שואל קול רך.
רוזלה מרימה את מבטה אך אינה רואה איש. "מי מדבר אליי?"
"אני," אומר הקול. "הביטי במראת הקסמים."
רוזלה רואה דמות במראה. "מ-מי את?" היא שואלת.
"אני הפיה, ג'נסטה. בארצי טמיר יש עץ מופלא. העץ הזעיר הזה זקוק למאה שנים כדי להניב פרי אחד ויחיד."
"אך אין זה פרי רגיל; שכן אם אדם יאכל ממנו, הוא יזכה בבריאות טובה ובאריכות ימים לשנים רבות."
ג'נסטה מחייכת. "טמיר רחוקה מאוד. אך בעזרת הקסם שלי, אני יכולה להביא אותך לכאן."
רוזלה חשה שיש עוד דברים בגו. "אבל, אני מניחה שישנן כמה בעיות?"
שוב, ג'נסטה מחייכת. "כן, את צודקת, רוזלה. אם תהיי מוכנה לבוא לטמיר אסביר לך את המצב."
"אולם, ברגע שאביא אותך לכאן, לא אוכל להחזיר אותך; תצטרכי לעזור לי קודם."
מבולבלת, רוזלה אומרת: "אני לא יודעת! ומה אם לא אצליח לעזור לך, או למצוא את העץ?"
ג'נסטה מפצירה: "עלייך להחליט עכשיו, רוזלה. כוחותיי נחלשים מרגע לרגע."
כעת, הפיה אינה אלא הבהוב חלוש, וקולה כמעט אינו נשמע. "אם אביך חשוב לך, אמרי 'כן' עכשיו!..." ולפתע היא נעלמת.
"כן!!"
הפיה המקסימה מדברת. "אני הפיה, ג'נסטה. ברוכה הבאה לטמיר!"
רוזלה מביטה בפיה בהשתאות. היא יפהפייה בצורה עוצרת נשימה! אך בכל זאת יש בה עצב מסוים.
לבסוף, רוזלה מדברת. "אני יודעת שהיית רוצה שאעזור לך איכשהו, אבל אני לא יודעת איך אני יכולה לעזור לפיה."
ג'נסטה נראית עצובה מתמיד. "את טועה, רוזלה. את מבינה, אני מאבדת את כוחות הקסם שלי. אתמול, בעודי מטיילת ביער, לולוט, הפיה המרושעת, תפסה אותי לא מוכנה וגנבה את קמע הקסם שלי."
הפיה נאנחת, "היא תלשה אותו מצווארי וברחה משם בצווחות צחוק. מיד הרגשתי את כוחותיי דועכים ואת גופי נחלש. אמות בתוך 24 שעות אם הקמע לא יוחזר אליי."
ג'נסטה מביטה ברוזלה בריכוז. "לולוט מרושעת מאוד ותשתמש בקמע כדי להביא עוד רוע לטמיר. כעת אני חוששת שהרוע יתפשט בכל הארץ!"
"יתרה מכך, לא אוכל לשלוח אותך הביתה ללא הקמע שלי."
רוזלה אינה בטוחה מה היא יכולה לעשות. בהכנעה, היא שואלת: "אני רוצה לעזור לך, אבל איך?"
"את יכולה לעשות יותר משאת חושבת, רוזלה," מבטיחה לה ג'נסטה. "אני מאמינה שתצליחי לחדור אל נחלתה של לולוט."
לפתע, רוזלה נזכרת בעץ הזעיר. "תוכלי לומר לי היכן למצוא את פרי הקסם?"
בצער רב, ג'נסטה מביטה ברוזלה. "לא יהיה קל להגיע אל העץ. הוא גדל על אי זעיר בתוך ביצה עצומה בצד השני של ההרים הגדולים."
כשהיא מתאפקת לא לבכות, רוזלה אומרת: "אעזור לך בכל דרך שאוכל, ג'נסטה. אבל איך אוכל למצוא את לולוט?"
הפיה היפהפייה מצביעה מזרחה. "הטירה של לולוט משקיפה על טמיר מההרים הגדולים."
ג'נסטה נראית חלשה יותר כשהיא אומרת: "אין עוד הרבה שאוכל לעשות, רוזלה. גם במצב הנוכחי, יהיה לי קשה לעוף חזרה הביתה."
"אולם, יש דבר אחד שאני חייבת לעשות למענך. אהפוך אותך בתחפושת לנערת כפר כדי שלא תמשכי תשומת לב."
"ת-תודה לך, ג'נסטה... אני חושבת," רוזלה מגמגמת.
"זה יהיה טוב יותר עבורך," אומרת הפיה. "ובכן, אני חייבת לזוז כל עוד אני יכולה לעוף. אני יודעת שאת יכולה לעשות את זה!"
"שלום ולהתראות, ובהצלחה."
ובכן, את ברשות עצמך, רוזלה.
הגעת לכאן
פוף!! את צפרדע קטנה!
את לא אוהבת את התחושה הדביקה של להיות צפרדע. את מסתכלת מסביב, מחליטה שאין סיבה להיות כזאת כרגע, ומסירה את כתר הזהב הקטן.
24 השעות שלך עברו! למרבה הצער עבורך ועבור טמיר, גם ג'נסטה וגם אביך, המלך גרהאם, מתו. נראה שנועדת להישאר כאן בטמיר לנצח; ושהרוע ישלוט בארץ. איזה חבל!
את יורה חץ לאוויר...
אופס!... פספסת!
אין חיה כה אכזרית שאינה יודעת חמלה.
סוס! סוס! אתן את כל מלכותי אפילו בעד סוס!
נשקי אותי, קייט, ביום ראשון נתחתן.
פעמון, ספר ונר לא יבריחו אותי מכאן.
הגברת מוחה יותר מדי, כמדומני.
הצילו! הנערות ב"לארי בחליפת הפנאי בארץ הלטאות" ממש לא משתפות פעולה. תנו לי עזרה פה, חבר'ה!
אני רואה בת ים יפהפייה ב"מסע המלך 2", אבל היא לא רוצה לעזור לי! תגידו לי מה לעשות!
מישהו שומע! נתתי לקונדור להפיל את הבקבוק הזה באגם הקרוב כדי להתחנן לעזרה ב"מסע המלך 1". עזרו לי להילחם בדרקון יורק האש הזה!
הצילו! הזייריאנים המרושעים עומדים לחסל אותי ב"מסע בחלל"! למישהו יש רובה לייזר בהישג יד?!
סלאדג' ווהול מחזיק אותי כשבוי ב"מסע בחלל 2"! עזרו לי לצאת מהצרה הזאת!
סוחרי סמים מטילים אימה על העיר ליטון! אני צריך שותף שיעזור לי להכניס את הרעים האלה לכלא ב"מסע משטרתי"!
היי, אני צריך עזרה פה! המלך בעל הקרניים המרושע זרק אותי לצינוק שלו! אם לא אצא מכאן, הרוע ישלוט בעולם ב"הקדרה השחורה"!
עזרו לי! הלכתי לאיבוד בים ב"מסע המלך 3"! אני תקוע עם חבורת פיראטים מרושעים שרוצים להאכיל אותי לכרישים! אם אתם יכולים, בואו מהר!
אני ילד קטן, וקוראים לי טומי. אני בצרות עם המלך קול הזקן ועם המפטי דמפטי ב"אמא אווזה המבולבלת"! בואו לעזור לי!
אוי, לא! עזרו לי!! אני תקוע על מטוס עם בחור בשם קן, נרדף על ידי הק.ג.ב וצבא מרושע של עוזרות, מזכירות כנסייה לשעבר, מארחות שעשועונים ובחורות. קנו את "לארי בחליפת הפנאי מחפש אהבה (בכמה מקומות לא נכונים)".
אוקיי, אבל את תצטערי על זה!
זה היה טיפשי מאוד, רוזלה! עכשיו תראי מה עשית! שחררת את השדים הנוראים... והרגת את עצמך תוך כדי!!
חד-הקרן נראה משותק מפחד למראה שומרי הראש של לולוט.
את עולה בקלילות על חד-הקרן המרהיב, תופסת את רסן הזהב, ויוצאת לעבר הטירה של לולוט.
את מביטה מתחת למים, ולא רואה דבר מלבד... עוד מים!
מי האוקיינוס הכחולים שוטפים בשלווה את החוף החול והיפה.
השמיים הכחולים והבהירים נראים כמתמזגים לאחד עם האוקיינוס העצום שלפניך.
את רואה רק אדמה חולית.
אין כאן סלעים רבים.
את רואה מעט מאוד עצים.
מהחוף, אחו יפהפה משתרע לכיוון מזרח.
שיחים נמוכים מנקדים את האחו שבמזרח.
פרחי בר יפהפיים מקשטים את האחו הירוק שבמזרח.
את לא יכולה לתפוס דגים בזמן שאת שוחה.
זה לא יהיה מקום טוב לדוג בו.
אין לך שום דרך לתפוס דגים.
את רואה שחפים רבים דואים באוויר בחיפושם האינסופי אחר מזון.
את לא יכולה לתפוס שחף.
השחפים לא מעוניינים.
לשחף אין עניין בזה.
את לא יכולה לזרוק את זה.
זה לא ישיג שום דבר.
משהו צד את עינך! בחיי, זוהי נוצת טווס יפהפייה!
מי האוקיינוס מלחכים בעדינות את החוף החולי של האי.
את רואה נוצת טווס יפהפייה מוטלת על החוף.
האוקיינוס הכחול והרחב מקיף את האי הזה. אי שם במזרח, את בקושי יכולה לראות את האי טמיר.
את לא רואה דבר מלבד עשב ושיחים.
את לא רואה סלעים רבים.
ישנם עצים יפים רבים בתוך הגן הזה.
דשא ירוק ושופע מכסה כמרבד את האי הקסום הזה.
גדר חיה נמוכה תוחמת את הגן המקסים.
הצמחייה עשירה וירוקה.
נראה שפרחים יפהפיים פורחים כאן.
גן נהדר מקיף את ארמון השנהב המפואר.
ארמון שנהב מכושף, מוקף בגן שופע, מתנשא ממרכזו של האי המבודד הזה.
טווס מלכותי, בעל זנב יפהפה, מהלך לו בגאווה.
את לא רואה דבר כזה.
טווסים לא מדברים!
אולי תמצאי אחת זרוקה כאן איפשהו.
את לא צריכה את הטווס.
שיחים קטנים ונמוכים מנקדים את האחו הנאה. פרחי בר גדלים ביניהם.
סלעים פזורים מונחים בין פרחי הבר של האחו.
את מביטה באדמה ולא רואה דבר מלבד דשא ירוק ופרחי בר.
דשא ירוק מכסה כמרבד את האחו המקסים הזה.
פרחי בר צבעוניים גדלים בין הסלעים הקטנים והשיחים שבאחו.
סלעים קטנים ניצבים בין העצים.
דשא ירוק מכסה כמרבד את החורשה.
אין שיחים רבים בחורשה הזו.
דשא רך מרפד את צעדייך בחורשה הזו.
את לא מבחינה בפרחים רבים כאן.
העצים רבים בחורשה הזו.
העורב לא נראה כמו ציפור ידידותית בכלל!
את רואה ציפורים קטנות פה ושם.
אין כאן הרבה פרחים לקטוף!
קשה לטפס על עצים כשאת לובשת את השמלה הזאת!
קרא! קרא!
לא היית רוצה את זה גם אם היית יכולה להשיג את זה!
לא את הציפור הזאת!
מחטי אורן, מבין העשב, מתפצפצים מתחת לרגליים שלך בעודך הולכת ביער.
את לא רואה כאן שיחים רבים.
את רואה בעיקר עצי אורן.
יער של עצי אורן מקיף אותך.
"קרא, קרא!"
הסלעים כאן חסרי חשיבות.
למרות היער הנורא הזה, השמיים די נאים וכחולים.
יש כאן מעט עשב.
כל מה שאת רואה הם העצים הנוראים האלה!
אין כאן הרבה פרחים.
העצים האלה נראים מרושעים, לא? עדיף להתרחק מהם!
היית נשבעת שהעצים האלה מסתכלים עלייך...! אבל זה בלתי אפשרי.
אין כאן פרחים!
את בטח צוחקת!!
זה יהיה בלתי אפשרי עבורך לעשות את זה.
זה כבר לא נחוץ.
איך בדיוק את מתכוונת לעשות את זה?
קדימה, נסי את זה.
לעצים האלה אין את היכולת לדבר.
העצים המפחידים רוצים רק אותך!
העצים רועדים מעוצמתך, ומפוחדים מהגרזן שלך. הם לא יציקו לך יותר.
הסלעים היחידים בעלי חשיבות הם המצבות.
את רואה קברים רבים על האדמה.
עשב פרא ועשבים שוטים מכסים את בית הקברות הזה.
השיחים קטנים ומדובללים.
יש כאן מעט פרחים.
יער אורנים מקיף את בית הקברות המוזנח.
בית הקברות הישן הזה נמצא במצב של הזנחה קשה.
קברים רבים עם מצבות מתפוררות פזורים בבית הקברות הישן.
אנדרטאות אבן גדולות מכסות חלק מהקברים.
תיזהרי! זומבים מפחידים נמצאים בכל מקום!
את לא רואה כרגע דבר כזה.
זה יהיה בזבוז זמן לעצור ולקטוף פרחים.
אין עוד סיבה לחפור.
המצבות כבדות מכדי שתוכלי להסתובב איתן.
המצבות נטועות היטב באדמה.
לנסות לדבר בהיגיון עם זומבי זה לא רעיון טוב!
איך את יכולה להרוג משהו שכבר מת!!
אין כאן סלעים המתאימים לטיפוס.
נו באמת. את באמת היית רוצה זומבי?
בבקשה!! יש לך שכל, נכון?!!
את לא רוצה לתת שום דבר לזומבי!
הרי הסלע מתנשאים בחדות לכיוון מזרח.
ההרים הטרשיים האלה תלולים מכדי לטפס עליהם.
את מביטה אל הנהר השוצף ולא רואה דבר מלבד חול וחלוקי נחל.
מי הנהר הקרים שוצפים מערבה.
הנהר רדוד מכדי לשחות בו.
פשוט היכנסי לנהר.
אההה! זה טעים!
את כורעת ברך ושותה ממי הנהר הצוננים. אההה! זה טעים!
פשוט היכנסי לביצה אם את רוצה לנסות את זה.
איכס!! יש לזה טעם נורא!
המים עכורים מדי.
הביצה הבוצית נמתחת לכל הכיוונים.
ההר התלול מתנשא בחדות לכיוון מערב.
האדמה מכוסה ברובה בביצה טובענית. את מבחינה בגושי עשב ביצה שמבצבצים מתוך המים העכורים.
את מבחינה בכמה גושי עשב המובילים מזרחה.
עשב ביצה וסוף מקיפים את קצות הביצה. גושים של עשב עבה מבצבצים מהמים.
שיחים גדולים מקיפים את הביצה הטובענית.
הביצה שוקקת צמחייה; החל מקני סוף עבים, ועד טחב הנתלה מעצי ביצה גבוהים.
את לא רואה הרבה פרחים בביצה.
עצים גדולים ומכוסים בטחב גדלים כאן בשפע.
ההר קשה מדי לטיפוס.
את לא לובשת את זה.
אוי ואבוי! מה עשית, רוזלה?!
את לא יודעת שיש ביצות טובעניות שישאבו אותך למטה?! בעודך לוקחת את נשימתך האחרונה, את מהרהרת בעובדה הזו.
"בחיי! אני פשוט מת על רגלי צפרדע!"
את כורעת ברך ושותה ממי הביצה הטובענית. איכס!! יש לזה טעם נורא!
כבר משכת את תשומת ליבו של פאן.
לא היית רוצה להפריע לנגינת הלאוטה של פאן.
את מזמזמת יחד עם פאן, אבל הוא לא מתייחס.
היית רוצה... אבל איך משחקים עם סאטיר?
לא תוכלי לעמוד בקצב שלו, רוזלה.
את לא יכולה לקחת סאטיר!
את לא יכולה לתפוס סאטיר!
אוקיי. פאן מקבל בהכרת תודה את מתנת הלאוטה שלך, ובתמורה הוא נותן לך את החליל שלו. כעת, כשהוא מאושר, הוא רוקד ומתרחק משם.
הוא לא מתייחס אלייך בכלל.
פאן לא יתעניין בזה.
הוא מוזר מכדי לנשק אותו.
את רואה יצור מלא חיים שהוא, בו זמנית, גם אדם וגם תיש. הוא סאטיר, ושמו פאן. נראה שהוא נהנה מאוד מנגינת החליל שלו.
את מנסה לדבר עם פאן, אך הוא מתעלם ממך; הוא שקוע מדי בנגינת החליל שלו.
את לא יכולה. פאן לא ייתן לך את זה.
זה לא יפה לגנוב.
נתת את זה לפאן. זה שייך לו.
נראה שפאן די מרוצה מהלאוטה החדשה שלו. בעוד הוא מנגן בה, הוא רוקד ומקפץ לצלילי המוזיקה.
את מנסה לדבר עם פאן, אך הוא לא מתייחס אלייך; הוא עסוק מדי בנגינת הלאוטה שלו.
את מדברת אל פאן, אך הוא לא מגיב; הוא רק נועץ בך מבט מלא ציפייה.
פאן הפסיק את ריקודו וכעת הוא מביט בך, ובלאוטה, בסקרנות.
את לא יכולה לקחת את הטרובדור.
זה עלול להכניס אותך לצרות גדולות יותר ממה שזה שווה!
הטרובדור מביט בהצעה שלך בעניין קל, אך מסרב בנימוס.
ובכן, נראה שהטרובדור שלנו הפך לשחקן תיאטרון. הוא נראה הרבה יותר מאושר עכשיו.
אני לא רואה אותו כאן.
את רואה בחור בעל מראה עליז למדי שנראה כמו טרובדור נודד. נראה שהוא נגן לאוטה.
את אומרת שלום לטרובדור שמביט בך בהפתעה. "ובכן, ובכן. מי יש לנו כאן?" הוא שואל. את מציגה את עצמך כרוזלה. "שלום, רוזלה," אומר הטרובדור. "הניחי לי לנגן לך את אחת המנגינות האהובות עליי," והוא מתחיל לנגן בלדה נושנה.
למרבה הצער, נראה שכישוריו המוזיקליים מוגבלים למדי, שכן הוא פורט ומקרקש את דרכו בשיר שהיה יכול להיות יפה אחרת.
מבלי לחשוב, את מדברת שוב אל הטרובדור, שמיד מתחיל לנגן עוד ביצוע גרוע ל"להיט עבר" אהוב.
נראה שהטרובדור מרוצה מאוד מכך שאת מעריכה כל כך את המוזיקה שלו. הוא בבירור אוהב את תשומת הלב בעודו עובר לגרסה צורמת ומזויפת של הנעימה של האוטו-גלידה.
לא הספיק לך, הא, רוזלה? הבחור הזה בבירור אוהב קהל בעודו לוקח אותך לעוד סיבוב של "בלדה פופולרית".
את נפרדת לשלום מהטרובדור-לשעבר, אך הוא לא מגיב שכן הוא שקוע מדי במונולוג השייקספירי שלו.
הטרובדור לא ייתן לך את מקור פרנסתו היחיד!
קולך הערב עומד בניגוד נוראי לנגינת הלאוטה הגרועה של הטרובדור.
את מוסרת את הספר של שייקספיר לטרובדור. בסקרנות, הוא פותח אותו ומתחיל לקרוא בקול; תחילה בהיסוס, ואז ביתר רצינות ככל שהוא נכנס לעניינים.
לפתע, הוא עוצר ומביט בך. "זה נפלא!" הוא קורא. "זה מעניק לי טעם חדש לחיים! לא עוד סתם טרובדור... מעתה אהיה שחקן מפורסם! 'להיות או לא להיות'. איך זה?" אז הוא נותן לך את הלאוטה שלו, נפרד ממך לשלום, ונודד לעבר התהילה.
העוג נראה רשע!! עדיף שתעופי משם... מהר!!
את לא רוצה להתקרב כל כך לעוג!
חד-הקרן לא סומך עלייך עכשיו.
אין בזה צורך יותר.
לא בזמן שאת בתוך המים.
על מה?
איך את מתכוונת לעשות את זה?
את קוראת לחד-קרן הפראי, אך הוא מתרחק בטפיפה עם בואך.
את מדברת ברכות אל חד-הקרן המרהיב. הוא צוהל ברכות בתגובה.
את מדברת באהבה אל חד-הקרן האפור-מנוקד היפהפה. למשמע מילותייך, חד-הקרן מהנהן בראשו ורוקע בפרסתו על האדמה.
לקרן של חד-הקרן יש ברק מוזהב.
את צריכה לתפוס את חד-הקרן קודם.
מכיוון שחד-הקרן היפה אינו מתנגד, את מכניסה בעדינות את מנשך הזהב לפיו, ומתאימה את הרסן והמושכות לראשו המלכותי. חד-הקרן מביט בך בסקרנות.
אין לך את הרסן.
חד-הקרן כבר מרוסן.
חד-הקרן בורח ממך!
את מדביקה נשיקה גדולה על אפו הקטיפתי של חד-הקרן היפהפה.
את רואה חד-קרן יפהפה ופראי באחו. פרוותו אפורה-מנוקדת, וקרנו הנפלאה זוהרת כזהב. חד-הקרן נרתע עם התקרבותך ומתרחק משם בטפיפה.
נראה שחד-הקרן המרהיב לא מפחד ממך עכשיו. הוא משמיע צהלה שקטה כשאת מתקרבת.
חד-הקרן האפור-מנוקד והיפהפה מרוסן ומוכן לצאת לדרך. הוא מתחכך בך בעדינות כשאת מתקרבת אליו.
חד-הקרן פשוט בורח ממך!
זה לא יועיל לך, שכן גם אם היית יכולה לעלות על חד-הקרן לא היית יכולה לכוון אותו.
נסי את הצד השני.
חד-הקרן אמנם לא מפחד ממך כעת, אבל איך את יכולה להשיג חד-קרן?
למה שלא פשוט תרכבי על חד-הקרן?
את מלטפת בעדינות את אפו הרך והקטיפתי של חד-הקרן. נראה שרכשת לך חבר, רוזלה!
את לא נושאת שום דבר שחד-הקרן ירצה לאכול.
איך תוכלי להוביל את חד-הקרן ללא רסן?
את לא סוחבת שום דבר שחד-הקרן ירצה.
את מכוונת את אחד מחיצי הזהב של קופידון לעבר חד-הקרן היפהפה. את משחררת את מיתר הקשת. בום! בול פגיעה!
חד-הקרן המרהיב כבר לא מפחד ממך. הוא חבר שלך עכשיו.
דגים יפים מקפצים בעליצות סביבך.
את לא רואה כאלה עכשיו.
דגים בדרך כלל לא מדברים.
תצטרכי לתפוס אותם קודם.
קשה לתפוס דגים בזמן שחייה.
מנקודת התצפית שלך, את יכולה לראות רק מים.
את שוחה.
את רואה את שבעת הגמדים עמלים בפרך עם המכושים והאתים שלהם, וחוצבים את היהלומים הרבים מהמכרה התת-קרקעי שלהם.
מכרה היהלומים התת-קרקעי הזה שייך לשבעת הגמדים.
גושי סלע פזורים על רצפת מכרה היהלומים.
גושי סלע ויהלום רבים פזורים על רצפת המכרה.
מנהרת מכרה היהלומים נמצאת מעט מתחת לאדמה.
היזהרי בשבילים הצרים האלה.
יהלומים נוצצים מבזיקים ובוהקים מקירות המכרה.
הדלי מלא עד גדותיו ביהלומים נוצצים.
יהלומים נוצצים בוהקים מהקירות ופזורים על רצפת המכרה.
הסלעים לא מעניינים אותך.
היהלומים האלה לא שייכים לך.
את לא יכולה לקחת את שבעת הגמדים.
אין כאן סלעים שאפשר לטפס עליהם.
את מנסה לפתוח בשיחה עם האנשים הקטנים, אך הם עסוקים מכדי לענות.
הם עובדים קשה מאוד. זה עלול להסיח את דעתם.
הם לא צריכים עזרה.
לגמדים יש את כל מה שהם צריכים.
העוג מגיע!
את שומעת את העוג בתוך הבית.
את שומעת רעשים מהצד השני של הדלת.
מה הקול שאת שומעת?! בחיי, זה קול של תינוק בוכה, וזה מגיע מהקומה למעלה!
את שומעת תינוק בוכה!
לפתע את שומעת שקשוק נורא של שרשראות מהקומה למטה!
קולות של אנחות רמות ושקשוק שרשראות כבדות מטרידים את מנוחתך.
את מציעה את שק מטבעות הזהב לרוח הקמצן הזקן. הוא חוטף אותו בתאוות בצע מידייך, ואז נעלם מיד.
רוח הקמצן השפוף כבולה בשרשראות כבדות שמהן לעולם לא יוכל להימלט.
את לא יכולה לקחת את השרשראות. חוץ מזה, לא היית רוצה אותן.
הרוח של הקמצן הזקן אפילו לא מבחינה בך.
האנחות והגניחות הרמות של רוח הקמצן הזקן מחרישות את ניסיון השיחה שלך.
רוח של קמצן זקן ושפוף מדשדשת ברחבי הבית, גוררת אחריה שרשראות כבדות. הוא נאנח בקול רם בתסכול, ונראה שהוא מחפש משהו שהוא לא מצליח למצוא.
היית רוצה לעזור לרוח הקמצן הזקן, אבל איך תוכלי לעזור לו?
צליל של בכי נוגה מרחף מטה מהקומה העליונה.
קול בכי ממלא את הבית.
מה זה היה? קול יללה רם מגיע מהקומה התחתונה!
קול של יללת ייסורים מגיע לאוזנייך.
את מציעה את מדליית הכבוד לרוח המייללת. הוא לוקח אותה מידייך ביראת כבוד גדולה. מסופק, הוא נעלם כלא היה.
נראה שרוח האדון המכובד של האחוזה אפילו לא רואה אותך.
את אומרת כמה מילים לרוח האדון המיילל, אך הוא מתעלם ממך בעודו ממשיך בחיפושיו חסרי התוחלת.
נתקלת ברוח האדון המכובד של האחוזה. הוא מיילל בייאוש ונראה שהוא מחפש משהו שהוא רוצה נואשות.
היית רוצה לעזור לרוח המכובדת, אבל איך תוכלי לעזור לו?
רוח של ילד קטן וחמוד מופיעה לפתע! הוא מחייך אלייך בשובבות, מתחיל לצחקק, ובורח מהחדר.
את שומעת צחקוקים שובבים בעוד רוח הילד הקטן בורחת מהחדר.
את נותנת את סוס הצעצוע לרוח הילד הקטן בתקווה שהוא ייעלם כמו האחרים לפניו. לרגע, את חוששת שהוא לא יעשה זאת, שכן הוא לוקח את הזמן לבחון אותו בקפידה. לפתע, הוא מחייך אלייך, וכהרף עין, נעלם.
רוח הילד הקטן פשוט מביטה בך, וצוחקת.
זה לא הזמן ולא המקום.
את מנסה לדבר אל רוח הילד, אך הוא רק מצחקק.
רוח הילד הקטן מצחקקת ומתגרה בעודה יושבת על התיבה.
רוח של ילד קטן מצחקקת ומתגרה בעודה מפתה אותך לעקוב אחריה.
קשה לשחק עם רוח רפאים.
היית רוצה לעזור לרוח הילד הקטן, אבל איך תוכלי לעשות זאת?
זה לא רעיון טוב עכשיו.
את לא קרובה מספיק.
את לא רואה כאן את אחד משומרי הראש של לולוט.
השומר ישן.
הם כבר כאלה.
את לא רואה כאן עורב.
את רואה את העורב של לולוט מרגל אחרייך.
"קרא! קרא!"
לא היית רוצה את זה גם אם היית יכולה להשיג את זה.
העורב לא מתעניין בשום דבר שיש לך.
חשוך מכדי לראות!
את לא יכולה להביט החוצה מכאן.
העששית שאת נושאת בקושי עוזרת לך לראות במערה החשוכה הזו.
רצפת העפר של המערה קרה וקשה.
מחילות מובילות אל תוך החשיכה של המערה המפחידה הזו!
את לא יכולה לראות את הטרול! חשוך פה מדי!
המערה חשוכה מאוד. עד כמה שתנסי, אינך יכולה להביט מבעד לחשיכה.
קשה לראות כאן.
שיחה אינה מומלצת בזמן שכזה!
אין לך שום דרך להרוג טרול אכזרי!
תהיי רצינית!!
את בטוחה שאת בסדר?
לנסות לתת כל דבר לטרול המגעיל הזה - זה לא רעיון טוב!!
גרררררר!!
אוי, לא! נתפסת על ידי הטרול האכזרי!
יהיה הגורל אשר יהיה, את נגררת לפגוש אותו.
את שומעת את הגמדים מתקרבים.
את רואה שולחן עץ ארוך. הוא ריק.
המדרגות הצרות מובילות למעלה.
את רואה ארון גבוה.
קערות מרק מונחות על השולחן.
את צופה בשקט בעוד הגמדים נכנסים בטור בזה אחר זה, לוקחים קערת מרק, ומתיישבים לשולחן.
הגמד הזה בטח ממש רעב; הוא לוקח שתי קערות מרק!
נראה ששבעת הגמדים מרוצים מאוד מכך שסידרת את ביתם המבולגן. אחד מהם שואל בנימוס לשמך. את עונה לו, והוא מזמין אותך בלבביות לשבת איתם ולאכול את קערת המרק שהוא הביא לך.
את מתיישבת לשולחן ומתחילה לאכול את המרק הטעים להפליא.
הגיע הזמן שהאנשים הקטנים יחזרו למכרה.
"להתראות, ותודה על המרק!" את קוראת, בעודם עוזבים.
גם את סיימת את המרק שלך. זה היה המרק הכי טעים שטעמת אי פעם! למרות שאולי פשוט היית ממש רעבה!
את רואה שבעה אנשים קטנים יושבים סביב שולחן האוכל שלהם, ולוגמים ברעש קערות מרק.
את רואה שולחן עץ ארוך. שבעת הגמדים אוכלים מרק סביבו.
זה נראה טעים.
קערת המרק מונחת על השולחן; מוכנה לאכילה.
יש לך כבר קערת מרק.
אכלת את המרק. לא נשאר עוד.
לא בזמן שהם אוכלים!
שבעת הגמדים מביטים בזה בסקרנות, אך מסרבים לקבל את זה.
המרק נמצא לפניך.
את כבר אוכלת את המרק.
את עדיין אוכלת את המרק שלך!
את משוחחת בנימוס עם הגמד הקרוב אליך ביותר. "מאיפה את, רוזלה?" הוא שואל. את עונה לו: "דאבנטרי". "ההמממ," הגמד חושב לרגע. "בחיים לא שמעתי על המקום הזה."
שוב, את פותחת בשיחה. "האם דאבנטרי רחוקה מטמיר?" תוהים הגמדים. "רחוקה מאוד," את עונה להם.
"איך הגעת לפה?" הם שואלים. מכיוון שאת לא רוצה להיכנס לפרטים, את עונה להם "דרך הים". נראה שהתשובה הזו מספקת אותם, והם חוזרים לאכול.
את מדברת שוב אל הגמד הקרוב ביותר. הוא תוהה מדוע את כאן בטמיר. את מסבירה שאת בשירותה של ג'נסטה, הפיה הטובה, שרוצה להשיב את קמע הקסם שלה מידיה של לולוט, המכשפה הרעה. "ובכן, גברת צעירה," קובע הגמד. "אני לא מקנא בך. את הרבה יותר אמיצה ממני, אם את מתעסקת עם המכשפה המרושעת הזאת."
את מנסה לשוחח פעם נוספת, אך הגמדים אומרים לך שעליהם למהר ולסיים את המרק, כיוון שהם צריכים לחזור לעבודה לפני החשיכה.
...לפתע, את מוצאת את עצמך בחוץ.
"התרנגולת הקטנה שלי!" קוראת ג'נסטה לפתע. "איפה מצאת אותה?"
את מסבירה שהיא היתה אצל העוג.
"מסכנה שכמותה," היא אומרת. "טוב, לפחות היא חזרה הביתה עכשיו."
"וכעת אלייך, רוזלה," אומרת ג'נסטה. "זה תורי לעזור לך. אחזיר אותך לדאבנטרי; ועם פרי הקסם תוכלי להציל את חיי אביך. אבל כדאי שנמהר, שכן לא נותר לו זמן רב."
כן, את משתוקקת לחזור הביתה.
"אבל קודם," מכריזה ג'נסטה, "בואי נחליף את בגדי הכפר האלה בשמלת המלכות שלך."
עם ניצוץ בעיניה, ג'נסטה מודיעה: "יש כאן עוד מישהו שראוי לפרס על טוב ליבו וגבורתו."
"יש לך נשמה יפה, אדגר," אומרת הפיה לאיש הנמוך והמכוער. "אתה צריך להיראות כפי שאתה באמת."
החתיך הזה הוא אדגר?!!
"רוזלה," הוא אומר, "אני אוהב אותך. התנשאי לי?"
את חושבת על זה עוד קצת.
ואז...
"אני מצטערת, אדגר. אתה מתוק מאוד... אבל אני חייבת לחזור מיד הביתה."
"אבל, אולי עוד ניפגש," את אומרת.
"ובכן, רוזלה," מודיעה ג'נסטה. "הגיע הזמן שלך ללכת. אביך זקוק לך נואשות."
"להתראות! לעולם לא נשכח אותך."
"ועכשיו אלייך, רוזלה," אומרת ג'נסטה. "פעלת בגבורה כה רבה למען כולנו כאן בטמיר... אבל שכחת דבר אחד... שכחת את פרי הקסם עבור אביך."
בצער רב, את מבינה את הטעות הנוראה הזו.
הפיה ממשיכה: "ובכן, זה מאוחר מדי עכשיו. אני חייבת להחזיר אותך מיד לדאבנטרי כדי שלפחות תוכלי להיפרד ממנו לשלום."
"את נראית שוב כמו עצמך," קובעת הפיה. "מוטב שתצאי לדרך. לא נשכח אותך! בהצלחה!"
...הריני מכריזה עליכם כבעל ואישה! אדגר, אתה רשאי לנשק את הכלה.
להתעלף לא יעזור, רוזלה. אין דרך לצאת מזה. את תקועה בתור "גברת אדגר" לשארית חייך.
שלא לדבר על כך שלולוט הזקנה היא החמות שלך! בהצלחה... את תזדקקי לזה!
הגעת בדיוק בזמן. בדיוק בזמן, כלומר... כדי להביט בעיניו של אביך לפני שהוא מת בשקט. הוא בטח חיכה לשובך.
ברור שהיה עדיף אם הדברים היו מסתיימים באושר. לו רק היתה לך הזדמנות נוספת...
את נותנת את פרי המרפא לאביך הגוסס ומפצירה בו לטעום מהפרי... והוא עושה זאת בקושי.
"איך אתה מרגיש, אבא?" את שואלת אותו בהתרגשות.
"מעולם לא הרגשתי טוב יותר!" הוא עונה. "מה יש בפרי הזה, בכלל?" הוא תוהה.
"זה קסם, אבא!" ואת מספרת למשפחתך הנרגשת על ההרפתקה שלך בטמיר.
"אני לא חושבת שסיימת עם הכובע הזה עדיין!" את אומרת. אחיך אלכסנדר, ואימך, המלכה ולניס, מסכימים מיד. "יש עוד חיים ארוכים לפניך!"
כמו שמיכה כבדה, האפלה עוטפת אותך.
האם זו הפעם הראשונה שאת/ה משחק/ת ב"מסע המלך 4"?
1988 Sierra On-Line, Inc.
מצטער, מה שהקלדת כרגע לא תואם למדריך של "מסע המלך 4". את/ה חייב/ת להחזיק במדריך כדי לשחק במשחק הזה. לחילופין עיין במסמך הPDF הנמצא בתקייה המשחק שלך ובו כל רשימת מילות המפתח.
עכשיו Ctrl-Click!
נכשל בפתיחת KQ4.LOG
מתחיל רישום לוג.
קובץ הלוג פעיל.
תיקייה חדשה לשמירת משחקים:
את חייבת להקליד תיאור למשחק.
דיסק השמירה שלך מלא. עלייך להשתמש בדיסק אחר או לשמור על גבי משחק שמור קיים.
המשחק הזה נשמר תחת מפרש (interpreter) שונה. לא ניתן לשחזר אותו.
זה לא נראה כמו משפט תקין.
המשפט הזה לא הגיוני.
הותרת אותי ללא מענה.
עד כה, לא צברת דבר!
לא ניתן לשמור את המשחק כרגע.
לא ניתן לשחזר משחק כרגע.
לא ניתן להציג את מלאי החפצים כרגע.
שני את המהירות באמצעות מקשי הפלוס (+) והמינוס (-).
לא ניתן לשנות את עוצמת השמע כרגע.