גבעול שעועית
נראה שאחרי נפילה רעה באביב הזה.
עלה
חור
הדלק
כבה
השתמש בעכבר או במקשי החצים ימינה ושמאלה כדי לקבוע את עוצמת השמע.
עוצמת שמע
חזק יותר
חלש יותר
הפעל מחדש
אופס
יציאה
אופס!
שמור משחק
משחק
אישור
ביטול
שנה תיקייה
זיכרון זמין: %u בתים\nהצבעה הגדול ביותר: %u בתים\nחלק זמין: %u קילובייט\nהחלק הגדול ביותר: %u בתים
למעלה
למטה
רגיל
הדפסה
מ'
אדוות
שומר
כד
אתה נושא:
אינך נושא דבר!
דלי מים מלא
הדלי הישן מעץ מלא כעת במים צלולים.
דלי מים ריק
אתה מחזיק דלי עץ ריק.
שחזר
הפעל מחדש
יציאה
אבן חלוק
אבני חלוק
0.000.001
כבה
הדלק
ניפוי באגים
אגוז זהב
כשאתה פותח את אגוז המלך, אתה מגלה שהאגוז בפנים הוא זהב טהור!
קערת הקרמיקה הגדולה הזו ריקה כעת.
קערת הקרמיקה הגדולה הזו מלאה כעת בנזיד בקר טעים.
מילה לא ידועה
לא ניתן לנתח
אין תגובה
מסע המלך I
עוג
זאב
טרול
מכשפה
גמד ננס
פגיון
זהו פגיון כסף משובח, עם קצה חד מאוד!
תיבה
תיבת הקסמים הזו, אחד משלושת אוצרותיה האבודים של דאבנטרי, תמיד מלאה במטבעות זהב.
גזר
זה נראה כמו גזר רגיל.
מפתח
זהו מפתח זהב פשוט.
הערה
יש הודעה כתובה על הפתק: "לפעמים זה חכם לחשוב אחורה."
טבעת קסמים
ידך מרגישה עקצוץ קל כשאתה מסתכל על הטבעת המשובצת הזו.
תלתן ארבעה עלים
אתה מחזיק תלתן גדול בעל ארבעה עלים.
קערת קרמיקה
חרוטה בתוך קערת הקרמיקה הריקה הזו המילה "מלא".
יש לך כיס מלא חלוקי נחל חלקים ועגולים.
קלע עור
זהו קלע קטן אך חזק.
כיס
אתה מחזיק כיס עור פשוט.
שרביט
השרביט המשובץ הזה שייך למלך הליפרקונים.
גבינה
זוהי חתיכת גבינה שוויצרית ריחנית במיוחד.
מראת קסמים
זוהי מראת הקסמים, אחד משלושת אוצרותיה של דאבנטרי.
ביצת זהב
אתה מחזיק ביצת זהב יפהפייה.
מגן קסמים
זהו מגן הקסמים, אחד משלושת אוצרותיה של דאבנטרי.
כינור
זהו הכינור הישן של חוטב העצים.
אגוז מלך
אתה מחזיק אגוז מלך רגיל.
פטריה
זוהי פטריה קטנה בעלת מראה יוצא דופן.
שעועית
אתה מחזיק חופן של שעועית קטנה.
\01
אודות KQI^a: עזרה#1
קובץ
שמור משחק#5: שחזר משחק#7: --!: הפעל משחק מחדש#9: יציאה^q
פעולה
להתכופף`#4: לקפוץ`#6: --!: להשהות`^p: מלאי`^I: פקודה אחרונה`#3 
 מהירות 
 לשנות...`^s: --!: מהיר`+: רגיל`=: איטי`- 
 שמע
 גובה שמע...`^v: הפעל שמע`#2=1 
 גובה שמע...`^v: כבה שמע`#2=0 
קפוץ
המשחק מושהה.
בוא נמשיך.
מהירות (1 - 16)?
הפעל שמע
כבה שמע
עמוד
התכופף
מפלצות החפיר מעריכות את טעמך הטוב.
מפלצת חפיר
זנב מפלצת
השתקפות
הוזהרת שוב ושוב...
טרול
הזרם הסוער מושך אותך מטה, לעולם לא תימצא.
גפן
קירות הטירה מכוסים בסבך עבות של גפנים.
שוקת
זוהי שוקת העז, ריקה כרגע. עזים תמיד רעבות!
עץ
ישנם עצים יפים רבים המקיפים את מכלאת העזים.
שיח
ישנם שיחים דקורטיביים קטנים רבים פזורים ברחבי דאבנטרי.
עצי צל יפים שופעים בחלק זה של דאבנטרי.
זה אופייני לצמחייה הגדולה והעלווה הנמצאת בכל רחבי דאבנטרי.
שיח על באר
כמה צמחים לא יוצאי דופן נטועים בבסיס באר האבן הישנה.
סלע
זהו אחד מהסלעים והבולדרים הרבים הפזורים ברחבי הארץ.
אתה רואה צמחים ושיחים שופעים ברחבי ממלכת דאבנטרי.
כמה פעמים נאמר לך לא לזלול את האוכל שלך?
כל מיני עצים מרהיבים מנקדים את נוף דאבנטרי.
זהו עץ האלון הגדול ביותר שראית אי פעם. גזעו נראה בערך עשרה רגל מסביב, והענפים העבים והחזקים נראים כאילו הם יכולים לשאת פי כמה ממשקלך.
שורשי עץ האלון העצום שזורים בין הסלעים.
חורשה קטנה של עצי ליבנה לבנים ולא מרשימים גדלה כאן.
עץ רחוק1
ישנם הרבה סלעים סביב בסיס העץ הענק.
עצים יפים גדלים ליד ערוגת הגזר.
חורשה של שיחים נמוכים גדלה בצל עצי הצל.
פרח
ערוגת פרחים יפים נשתלה ליד הגן, רק לקישוט.
כמה שיחים ירוקים, נמוכים ושופעים גדלים בבסיס העצים.
ניסיון הצלילה מצוק שלך נכשל כישלון חרוץ.
צוק
צוקים תלולים מקיפים אגם הררי ציורי.
אגם
האגם ההררי הצלול מוקף בצוקים תלולים.
סלע גדול ומשונן יושב בראש הצוק.
לאחר שחייה ארוכה, כוחך נחלש וידיך ורגליך מתעייפות. ככל שחייך חולפים לנגד עיניך, אתה מחליט...
אתה מתיז מים זמן מה, אבל למרבה הצער זה לא ישמור את ראשך מעל המים. כשאתה שוקע בפעם השלישית, תחושת שלווה שוטפת אותך...
עץ רחב פרוש נראה כצללית על רקע השמש.
הר
אלה הם מורדותיו של הר גדול המתנשא מעל דאבנטרי.
שיחים קטנים כמו זה משגשגים ליד מי האגם הטריים.
עץ קטן
זהו עץ צל מיניאטורי, הנותן צל לסנאים וליצורים אחרים ביער.
שיחים ארוכים ונמוכים גדלים ללא גבולות ברחבי דאבנטרי.
גבעה
אלה הם מורדותיו של הר גדול המשקיף על נוף דאבנטרי.
במהלך השנים, סלעים רגילים רבים כמו זה התגלגלו מטה מפסגות ההר של דאבנטרי.
גשר
גשר יציב נבנה כאן כדי לחצות את החפיר.
צריח
צריחים עצומים, מהם יכולים השומרים להגן על הטירה, נמתחים אל השמיים מעל.
חפיר
לעולם אינך יודע אילו יצורים אכזריים מסתתרים מתחת לפני השטח של החפיר.
העצים סביב הטירה גבוהים וזקנים; הם היו גבוהים באותה מידה גם כשהמלך אדוארד היה רק נסיך צעיר!
הרבה עצי עד סוגרים על האגם היפה הזה.
מי האגם הצלול כבדולח הזה קרים ורעננים במיוחד. הליפרקונים משתמשים בהם כדי לחלוט את יין השן-ארי שלהם.
שיחים גדולים, שופעים וצבעוניים גדלים סביב האגם הקטן הזה.
זהו אחד מבין סלעים רבים לא מעניינים המנקדים את רצפת היער.
העצים האלה עקומים ומעוותים באופן גרוטסקי, והענפים נראים כאילו הם מושיטים יד לתפוס אותך.
שיחים וגפנים גדלים בערבוביה בחלק זה של היער.
זהו אחד מהעצים הקטנים הרבים הפזורים ברחבי נוף דאבנטרי היפה.
העצים מעט דלילים כאן למרגלות ההר הסלעי.
גבעה סלעית
הגבעה הסלעית המשוננת הזו חושפת את הכניסה למערה.
הרבה סלעים גדולים ובולדרים מפוזרים באזור.
מים
הבולדרים והעצים מסביב משתקפים על האגם הקטן דמוי המראה.
שני בולדרים גדולים מגנים על הפרחים העדינים שליד האגם.
האגם השליו הזה מוקף בעצים יפים.
זהו עוד דוגמה לא יוצאת דופן ממאות השיחים ביערות דאבנטרי.
צמחים ושיחים קטנים גדלים בסדקים ובחריצים של הבולדר הזה.
ישנם כמה פרחים קטנים ויפים ושבריריים כאן ליד הסלעים.
ערוגת תלתן
עצי פרי יפים פרחו מוקדם השנה.
תלתן שלושה עלים
ערבוביה של תלתן גדלה בערוגה זו של היער.
ערוגת התלתן עשירה בתלתנים קטנים בעלי שלושה עלים.
עצים חינניים גדלים בשפע בכל רחבי דאבנטרי.
שיח קטן ורגיל משגשג בצל העצים.
קנוקנת שעועית אדירה זו נמתחת כה גבוה, עד שהיא נעלמת בעננים שמעל.
אדווה
שיח וסלע
שיח קטן ורגיל גדל בצל המגן של הסלע.
יש יותר שיחים בדאבנטרי מכפי שאתה טורח לשים לב אליהם.
נהר
זרם הנהר הסוער הזה מסוכן אף יותר מכפי שהוא נראה.
גדה
גדת הנהר צונחת בחדות כאן. מוטב שתשמור על צעדיך.
גשר לוחות גס חוצה את הנהר העמוק והסוער שמתחת.
הגדות התלולות גבוהות מעל הנהר.
הנחל נראה רגוע מספיק, אבל מראות יכולים להטעות.
נראה שזהו עץ מייפל גמדי גדול במיוחד.
זהו עץ הסקוויה הענקית הקטן ביותר שראית אי פעם!
זהו רק אחד מהשיחים והעשבים הרבים הפזורים ברחבי נוף דאבנטרי היפה.
זהו אחד מהעצים העתיקים והמפוארים ביותר בכל דאבנטרי, אם כי הוא אינו טומן בחובו סודות עבורך, סר גרהם.
זהו אחד מהעצים העתיקים והמפוארים ביותר בכל דאבנטרי.
גוזל
קן ציפורים
כמה שיחים שוכנים בין הסבך שעל קרקעית היער.
שיח ליד עץ
בקושי רואים את היער מרוב עצים כאן!
חלון
עוגייה
עוגייה3
ילד ג'ינג'ר
ילדי וילדות הג'ינג'ר הקטנים האלה נראים כמעט חיים! איך לדעתך הם הגיעו לכאן?
מקלות סוכר
השביל לבית הג'ינג'ר מרופד במקלות הסוכר הגדולים והמפתים ביותר שראית אי פעם.
ארובה
אפילו הארובה נראית טעימה.
עצים מעוותים ומעוקמים משתלשלים מעל בית הג'ינג'ר. הם כמעט נראים כאילו הם מושיטים יד אליך.
בית
זהו הבית המופלא ביותר שראית אי פעם! נראה שהוא עשוי מקאפקייק ג'ינג'ר ענק, עם ציפוי לקישוט הגג. הארובה עשויה לבני גומי, הדלת והגדר עשויים מקלות סוכר, ואבני סוכריות חמוצות וסוכריות גומי פזורות בחצר.
מדרגות
המדרגות נראות כאילו הן עשויות פאדג' וניל, אך לאחר שנים של דריכה עליהן, הן קצת התלכלכו.
גג
הגג נראה כאילו הוא עשוי מציפוי קרם חמאה וניל עשיר!
יש חלון קטן בחלק האחורי של הקאפקייק... כלומר, הבית. אבל אינך יכול לראות דרך זכוכית הסוכר.
בחלק זה של היער העצים עקומים ומעוותים ויוצרים תחושה מצמררת במקום.
אפילו הסלעים בחלק זה של היער נראים משוננים ולא ידידותיים יותר. היזהר בצעדיך, הם נמצאים בכל מקום!
הסלע הנע מתגלגל במורד הגבעה... וישר לתוכך. תבוסה מוחצת.
הסלע הזה פחות ייחודי מזה שלצידו.
יש כאן חורש עצים צפוף.
אגוז
עץ אגוז
העץ הגדול והבריא הזה מלא באגוזי מלך שמנים.
עץ אורן1
אלה הם שני עצי אורן רגילים, שאינם מציעים דבר מלבד צל.
עץ אורן
גזע
אין שום דבר מעניין במיוחד בעץ האפור הישן הזה.
שיח קטן
כמה שיחים טיפוסיים של דאבנטרי משגשגים בצל עץ האגוז הסמוך.
ישנם עצים גדלים כמעט בכל מקום שתסתכל בדאבנטרי.
עצי אורן משגשגים שופעים בחלק זה של היער.
צמח
אתה רואה התזה מסנוורת של פרחים אדומים קטנטנים.
יש מגוון אינסופי של עצים בדאבנטרי; אף אחד מאלה שאתה יכול לראות כאן לא נראה יוצא דופן ולו במעט.
גדות הנהר השוצף במהירות תלולות.
הנהר זורם במהירות בין גדות תלולות.
בולדר גדול ורגיל יושב בקרבת מקום.
שיחים קטנים גדלים במרץ בחלק השמשי הזה של היער.
שיחים וסלעים נראים משלימים זה את זה, לא?
בהחלט יש כאן שפע של צמחייה בריאה.
אין שום דבר יוצא דופן בעץ הזה, אם כי הוא נראה בריא במיוחד.
זהו נהר סוער, מלא בבולדרים עצומים ורפאי מים לבנים מסוכנים.
בולדר
זהו בולדר עצום המפצל את הנהר.
עץ1
כמה עצים יפים מתנודדים בשלווה ברוח.
עץ2
עץ3
השיחים כאן גדלים היטב, בעזרת רסס המים המרענן של הנהר הסמוך.
כמה סלעים גדולים וגסים יושבים סביב גדת הנהר.
הנהר מסוכן ועוצמתי.
גדות הנהר גבוהות ותלולות. אם היית נופל, לעולם לא היית מצליח לטפס בחזרה.
כמה עצי אלון משקיפים בשלווה על הנהר הסוער שמתחת.
שיח1
שיחים נמוכים גדלים בשפע באוויר הנקי של דאבנטרי.
שיח2
שיח3
שיח4
שיח5
העצים המעוותים הקטנים האלה גורמים לאזור להיראות מוזר מאוד.
הצמחים לא נראים גדלים היטב בחלק זה של היער.
כל מיני עצים גדלים בחלק זה של היער.
נחש
המים העכורים של האגם הביצתי הזה נראים מאוד לא מזמינים.
עצים גדולים ומכוסים טחב גדלים סביב האגם הביצתי הקטן הזה.
פרחים
איזו ערוגת פרחי בר יפהפייה.
עץ רגיל עומד על המשמר בראש הגבעה.
יש קצת סבך פזור סביב בסיס העץ.
עץ אורן
ישנם עצים יפים רבים סביב דאבנטרי.
עץ אורן2
עצים על הגדה
עצים על הגדה2
גשר סלע טבעי זה מחבר את היבשת של דאבנטרי לאי קטן.
המים מסוכנים במיוחד כשהם עוברים במורד הזרם דרך הערוץ הזה.
מים2
הנהר השוצף זורם במהירות דרך הערוץ העמוק הזה.
זהו אגם הררי שליו עם חוף קטן של חלוקי נחל על שפתו.
אגם3
חול
על החוף ישנם כמה חלוקי נחל חלקים.
ישנם עצים שופעים רבים המקיפים את האגם.
גלגל מסתובב
ערימת זהב
ערימת קש
חור בעץ
החור הזה, חרוט בצד הסלע, הוא הכניסה לביתו של הגמד. חשוך מדי בפנים מכדי להבחין בפרטים, והגמד כנראה מעדיף את זה כך.
כמה שיחים וצמחים נחמדים מקיפים את בית הגמד.
גשר העץ הקטן והרעוע ישן מאוד, אך מוצק מספיק כדי לשאת פי כמה ממשקלך.
הרבה עצים בוגרים וחינניים מצפים את גדות הנהר.
הו, תראו! זה עץ תינוק קטנטן!
מספר סלעים רגילים יושבים בערימה כאן ליד גדת הנהר.
צביר הסלעים הזה ליד שפת הנהר שולט על זרימת הנהר.
שיח גדול ובריא יושב ליד הנהר.
הנהר מבעבע ליד הסלעים.
כמה סלעים בולטים מעל פני הנהר השוצף בפראות.
הנהר נהיה די סוער באזורים האלה.
אתה רואה צמחים ושיחים שופעים בכל רחבי ממלכת דאבנטרי.
האגם הכחול הצלול מוקף באחו יפהפה.
זהו גשר אבן ישן, שחוק וחלק מנזקי מזג האוויר והזמן.
גדות סלעיות אלה לחות וחלקלקות. היזהר שלא להתקרב יותר מדי!
עץ אלון
חורשה של עצי אלון זהובים ויפים מצופה את גדת הנהר.
יש עץ אורן יפה ליד האגם הכחול הצלול.
עץ אלון2
עץ אלון3
כמה עצים יפים ניצבים ליד האגם, ומציעים צל ויופי להרפתקנים נודדים.
סלעים שוכבים לאורך שפת האגם, ומוסיפים לשלווה השקטה של האזור.
כמה שיחי פריחה יפים גדלים בצרור ליד שפת האגם.
עדיין יש כמה עצי אורן חינניים העומדים ליד הבקתה של חוטב העצים.
גדם
גזעי עצים אלה ניצבים במקום שבו עמדו פעם עצים אדירים.
מרפסת
המרפסת הגסה הזו נראית כאילו ראתה ימים טובים יותר.
העצים נכרתו מהגזעים האלה לפני שנים.
שיחים גדלים פה ושם סביב חזית ביתו של חוטב העצים.
העץ נכרת מהגדם הזה לפני זמן רב.
הארובה נראית כחלק היחיד של הבקתה שאינו זקוק לתיקון.
הבקתה הישנה הזו שוקעת ובצורך גדול בתיקון.
בול עץ
הבול עץ הזה, שנפל מזמן, ממתין לאש של חוטב העצים.
עץ אורן יפהפה זה מעטר את החצר האחורית של חוטב העצ
כמה עצים גדולים עדיין משתלשלים מעל ביתו של חוטב העצים.
יש כאן גדם ישן ומתפורר, נרקב לחתיכות.
העצים כאן ננסיים ומעוותים. הם מעניקים לך את תחושת העצבים.
סלעים
ישנם סלעים קטנים ובולדרים רבים בחלק זה של היער.
אפילו בחלק הקודר במקצת של היער הזה, השיחים גדלים היטב בשמש הבהירה של דאבנטרי.
כמה עציצים קטנים ולא מרשימים גדלו באדמה החולית של היער.
סלע בנהר
מפל מים
יש כאן צוק מרשים, המשקיף על הטירה ועל המפל הקטן.
זהו רק אחד משיחי העלווה הרבים הגדלים בכל רחבי הארץ.
זהו נהר סוער ומסוכן ופראי, מלא בבולדרים משוננים ורפאי מים לבנים מסוכנים.
עץ זקן תלוי מעל אשדי הנהר.
גדם העץ העתיק הזה כמעט התפצל לחלוטין.
פני הצוק התלולים הם סלע טהור וחסר תווי פנים.
צוק2
צוק3
שיח קטן ורגיל גדל ליד החור באדמה.
כמה סלעים קטנים ורגילים מפוזרים בחלק זה של היער.
שפע של שיחים עבים ובריאים גדלים כאן.
הרסת את סיכוייך להציל את דאבנטרי.
באר
דפנות הבאר לחות ומכוסות אצות וחזזיות.
מי הבאר קרים וצלולים.
זהו אגם הררי שליו.
עץ אלון זקן ומכובד נח ליד חוף האגם.
סלע גדול
שורשי האלון שזורים סביב צביר הסלעים המבותר הזה.
סלע קטן
בולדר יושב בצד האגם, המים מלחכים בעדינות את צדדיו.
אגם2
שורש
שורשי האלון מתפשטים כאן כדי לספוג מים מהאדמה הלחה.
דרקון
כדור אש
פגיון
אדים
ראש דרקון
המגן שלך נמס מעוצמת להבות הדרקון! נראה שהדרקון עשה ממך אפר.
כשהתקרבת מדי ללהבת הדרקון, עשית מעצמך אפר.
עשב שוטה
תיבה
נו, נו, נו! מה תעשה עכשיו?
מלך
נתין מלכותי
מניפה
ראש של אדם
קהל
ענן
עננים עבים ונפוחים ניתן למצוא בכל מקום שתביט למעלה כאן, כפי שאפשר לצפות!
העצים בעלי הצורה המוזרה האלה מתנשאים מעליך.
עננים מקיפים את הארץ כאן. קלושים בקצוות, הם נראים מתעבים במרחק.
ענק
העצים כאן גבוהים באופן מפתיע; הם מתנשאים מעל הארץ מעל העננים. בקושי ניתן לראות את צמרותיהם!
עץ4
עץ5
עץ6
עץ7
עץ8
עץ9
עננים עבים ודמויי כותנה מקיפים את הארץ כאן, ומסתירים את נוף דאבנטרי הרחוק למטה.
דוגמה טיפוסית לחלוטין לעצים ביער הזה.
מצאת שיח, אבל אין שליו במשחק.
שיח רחוק1
עץ נפוץ באופן מובהק יושב ליד חוף האגם.
אתה יכול לראות רק את הקצה הצפוני של אגם סמוך.
יש סלע גדול יחיד שיושב בצד.
העצים העצומים, בעלי הצורה המוזרה, מתנשאים מעל.
האדמה משתרעת אל תוך העננים העבים כאן; למרות שהם נראים כמעט מוצקים, מוטב שתהיה זהיר היכן אתה דורך.
העצים הענקיים והמוזרים האלה מתנשאים מעליך.
העננים נסחפים מעל קצה הארץ כאן, ומונעים לראות היכן נגמרת היבשה! למרות שהעננים נראים עבים מאוד, יהיה לא חכם להרפתק יותר מדי לתוכם.
העצים העצומים, בעלי הצורה המוזרה, מתנשאים מעליך.
יש חור קטן וכהה בבסיס העץ הזה.
אתה בקושי מבחין בפתח המערה מצפון.
העננים הצפופים מתחילים לזרום מעל הארץ כאן. אי שם ממש בתוך העננים האלה האדמה מגיעה לסופה; מוטב שתהיה זהיר היכן אתה דורך!
ביצת זהב
שקשוק
כאן בעץ, הגזע הראשי כפוף מספיק כדי לאפשר לך ללכת בזהירות לאורכו. העלים והענפים מסתירים את הקרקע מהעין.
קן
גבינה
סורגים
מיטה
שולחן חדר שינה
שולחן
זהו השולחן שבו המכשפה אוכלת את מזונה, מה שזה לא יהיה... או מי שזה לא יהיה!
קורי עכביש
סיר
הסיר חם מספיק כדי לשרוף את ידך. האש בטח בערה זמן רב.
קיר
קירות המערה הזו מחוספסים וסלעיים.
תקרה
התקרה נמוכה ומחוספסת כאן.
קשת
נראה שהמערה נפתחת לחדר גדול יותר המגיע עמוק לתוך ההר.
שביל עילי
יש שביל עץ תלוי מתקרת המערה.
מערה
אינך רואה כמעט דבר במערה החשוכה.
עץ זקן ומלכותי עומד בקרבת מקום.
מעיין קטן מבעבע מהסלעים כאן ונשפך לאגם.
זהו אגם קטן ויפה.
זהו רק אחד מהעצים הקטנים הרבים המעטרים את נוף דאבנטרי.
שיחים קטנים ונעימים גדלים סביב האגם הניזון ממעיינות.
הסלעים האלה בטח מובילים לאיזשהו מעיין תת-קרקעי. אתה מזכיר לעצמך לחקור את הפינות והחריצים שלהם מתישהו... כשאין לך כל כך הרבה עבודה לעשות!
סלע2
גבעול
גבעול השעועית בטח עשרה רגל מסביב! הוא גבוה להפליא... כל כך גבוה שהוא נעלם בעננים הרחק, הרחק מעליך. ישנם הרבה נקודות אחיזה בין הגפנים וההסתעפויות של גבעול השעועית.
במרחק, ורחוק מעליך, אתה יכול לראות עננים כבדים וצפופים בכתמים על פני השמיים. אתה חושב שהם ענני קומולוס, אבל עבר זמן רב מאז שהלכת לתיכון דאבנטרי.
אינך יכול לראות לא את קצהו ולא את תחתיתו של גבעול השעועית הענק שאתה נאחז בו. הגפנים הירוקים החבלים מחזיקים בקלות את משקלך, והגזע הראשי העצום מתפתל בעדינות כלפי מעלה.
יש עננים סביבך. אינך יכול לראות לא את הארץ שמתחתיך ולא את קצה גבעול השעועית שמעליך. למעשה, יש מעט מאוד לראות כאן מלבד עננים וציפור מזדמנת.
סוף סוף, אתה רואה את קצה גבעול השעועית, הולך וצר ומתפתל כשהוא יוצא משכבת העננים שמתחת.
איזה מראה יפהפה! העננים משתרעים לכל כיוון מעבר לך; ליד גבעול השעועית, הם אפילו נראים עבים מספיק כדי לעמוד עליהם!
טפטוף
אור
אתה רואה עיגול אור על רצפת המערה, זורח מטה מהחור שמעל.
קרן שמש
קרן אור שמש מלמעלה חודרת את עגמומיות המערה.
קירות המערה הזו לחים ומכוסים עובש.
קיר2
נטיף
תצורות סלע אלו נוצרו לאט לאורך אלפי שנים.
נטיף2
לפיד
מצפון, אתה עדיין יכול לראות את האור זורח דרך החור בתקרה.
קרבי עכברוש
עיני עכברוש
עין
עכברושים! זו הייתה דמות מפוקפקת שלא היית צריך להתעסק איתה.
תפוס אותו!
ליפרקון
העמודים העצומים מעץ עוזרים לתמוך בתקרת המערה.
בול עץ5
האור זורח דרך חור קטן.
אשתו של חוטב העצים
חוטב עצים
כד מים
ארון מטבח
יש ארון מטבח ישן ורעוע על הקיר.
אש גדולה בוערת בעליצות באח, ומספקת קצת חום בבקתה הישנה והקרה.
אח
שטיח
יש שטיח קטן ובלוי על הרצפה.
שידת לילה
שידת הלילה הישנה אינה אלא שולחן קטן ופשוט למרגלות המיטה.
עצי ערבה חינניים מעטרים את האגם.
עץ קטן ורגיל בולט מבין הסלעים.
שיחים
הסבך סביב העצים הוא ביתם של יצורים פרוותיים קטנים רבים, שאף אחד מהם אינו מעסיק אותך כרגע.
שיחים קטנים משגשגים ליד האגם הקטן והצלול.
קונדור
גשר אבן יציב נבנה כאן כדי לחצות את החפיר.
היער פולש לאט לאט לשטח הטירה; ישנם עצים גבוהים ועתיקים בכל מקום שאתה מסתכל.
פיה סנדקית
עץ קטן1
עצים יפים רבים מעטרים את נוף הכפר הירוק.
המכשפה הפכה אותך לאיש ג'ינג'ר. או שזה קרקר גרהם?
שמור
החלף
בחר את המשחק שברצונך לשחזר.
הקלד את תיאור המשחק השמור הזה.
תיקייה/דיסק זה אינו יכול להכיל עוד משחקים שמורים. עליך להחליף אחד מהמשחקים השמורים שלך או להשתמש ב"שנה תיקייה" כדי לשמור בתיקייה/דיסק אחר.
שחזר משחק
שמור משחק
בטל
שנה\0d\nתיקייה
עם:
הפטריה התפוגגה והתנפחת. אבל אינך יכול לדחוס אביר בגובה חמישה רגל לתוך חור בגודל 6 אינץ'!
הכנס קלט
