"מוטב שתהיה זהיר, גרהם הצעיר. כישוף ההגנה המיסטי שלי נחלש ונעלם."
הכישוף שהפך אותך לבלתי נראה פג, ואתה שוב גלוי ליצורים מסוכנים, אך הטבעת נעלמה כעת. השומרים נראים מופתעים מהופעתך הפתאומית.
הכישוף שהפך אותך לבלתי נראה פג, ואתה שוב גלוי ליצורים מסוכנים, אך הטבעת נעלמה כעת.
הזיכרון מקוטע.
אתה רואה את קנוקנות שעועית הפלא הירוקות והעבותות נמתחות עוד יותר אל השמיים שמעליך.
השמיים לא נראים מכאן.
מעליך, אתה יכול לראות את השמיים הכחולים של דאבנטרי. הם מעוננים חלקית, עם טמפרטורה גבוהה בשנות השבעים האמצעיות.
כשאתה מביט במראת הקסמים, אתה רואה השתקפות שלך כמלך הארץ הזו של דאבנטרי.
אין לך מראת קסמים.
העז לא נראית מתעניינת בך.
אין כאן עז.
העז לא מרבה בשיחות.
העז כבדה מדי מכדי לסחוב אותה.
פשוט הקלד "השתמש בקלע".
אסור לך להפיל את זה, סר גרהם. ייתכן שתזדקק לזה.
אתה לא אוהב סושי, סר גרהם.
לא תזדקק לדג מת במסע שלך.
אתה לא רואה כאן שום דג.
יש לך את זה כבר.
כבר פתחת את האגוז.
כשאתה פותח את אגוז המלך, אתה מגלה שהאגוז בפנים הוא זהב טהור!
אל תעשה את זה! אגוז המלך הזה אינו אכיל מכיוון שהוא זהב טהור.
אאוץ'! זה יהיה הרבה יותר קל אם היית פותח את אגוז המלך קודם.
היית שובר את שיניך על אגוז המלך הזה! ואז היית באמת זקוק לכתר זהב!
אין לך אגוז מלך לנשוך.
הטבעת כבר על אצבעך.
אינך יכול לעשות זאת מבלי לשחרר, וזו תהיה טעות נוראית.
אתה שם את הטבעת הנוצצת על אצבעך.
אתה כבר בלתי נראה.
שום דבר לא קורה.
תצטרך לעמוד אם אתה רוצה להפעיל את כוחה של הטבעת.
כדי לקבל את מלוא האפקט של הטבעת, תצטרך לצאת מהמים.
כשאתה משפשף את הטבעת הנוצצת, אתה הופך לבלתי נראה!
העז לא נראית רואה אותך יותר.
טבעת הקסמים עדיין בכיסך. אינך יכול לשפשף אותה שם.
אינך עונד את הטבעת, סר גרהם.
אתה משתמש בידיים שלך כדי להיאחז בחיים!
אתה מסיר את הטבעת הנוצצת מאצבעך.
הביצה הזו תהיה קשה לפיצוח.
באופן מוזר, לביצה הזו אין קליפה. היא עשויה זהב 24 קראט, לכל אורכה.
תצטרך יותר מידיים חשופות כדי לפצח ביצת זהב מלאה... ובכל מקרה, אין בה כלום מלבד עוד זהב.
כבר אכלת את הנזיד.
מממ! אתה יכול לזהות את ארומות הגזרים הטעימים (מגן המלך), תפוחי אדמה, פלפלים ירוקים, סלרי, בצל ובשר דרקון טרי... יחד עם רמז לתבלינים מיובאים.
אינך יכול לאכול בזמן שאתה שוחה.
זה לא רעיון טוב לאכול כשאתה שוחה. גם אבירים יכולים לקבל התכווצויות שרירים!
אינך יכול לעשות זאת ולשחות בו זמנית!
אינך יכול למצוא את פיך כשאתה בלתי נראה!
אתה אוכל כל ביס מהנזיד הטעים.
כבר אכלת את הפטריה, סר גרהם.
לאור כמה שהעז אוהבת את הגזר הזה, אכילתו עלולה להיות מסוכנת לבריאותך.
כבר אכלת את הגזר.
מממ! אין כמו גזר פריך וטרי.
כבר אכלת את השעועית.
שעועית הקסם מרעידה כשאתה בולע אותה. עכשיו, למה עשית את זה?
מממ! הגבינה השוויצרית הזו הייתה טעימה כמו שנראתה.
עצם המחשבה על אכילת זה תגרום לאבירים אמיצים יותר לאבד את התיאבון!
יש משהו מסוים שתרצה לאכול?
אין כאן ציפורים.
אתה עומד.
אינך יכול לעמוד עכשיו.
תצטרך להיות במים לפני שתוכל לשחות!
תצטרך לשחות לפני שתוכל לצלול למים!
אין שם שום דבר שתזדקק לו.
המים העמוקים מונעים ממך לטפס החוצה.
הקירות לחים ותלולים מדי. אין דרך לטפס מתוך החור הזה.
אין שם שום דבר שתזדקק לו.
אינך יכול לשתול אותם שם. הם זקוקים לאדמה מיוחדת.
בזהירות, אתה פותח את הנרתיק ורואה יהלומים רבים נוצצים ומהבהבים! במהירות, אתה סוגר אותו שוב כדי לא לאבד אף אחד.
כבר מילאת את הקערה.
מה תרצה למלא?
להפתעתך, משהו מתחיל לבעבע מתחתית הקערה. תוך רגעים, הקערה מתמלאת בנזיד חם וטעים.
אתה פותח את התיבה ומתפעל לרגע ממטבעות הזהב. לאחר מכן אתה סוגר את התיבה.
אתה מסונוור מהשפע האינסופי של מטבעות זהב הנשפכים מתיבת הקסמים. אתה סוגר במהירות את התיבה.
אתה מנסה, אך היותך בלתי נראה הופך את זה לבלתי אפשרי.
היה לך את הפגיון ואיבדת אותו. מצטער.
למרות שאתה אביר מוכשר ובעל יכולת יוצאת דופן, זריקת פגיון ושחייה בו זמנית הם מעבר ליכולותיך.
אין לך אבנים לקלע.
אינך יכול לכוון משהו שאינך יכול לראות.
הבטיחות מחייבת שלא תשתמש בקלע כשאתה במים.
אתה זורק את החלוק האחרון שלך.
אתה זורק אחד מהחלוקים שלך.
ייתכן שיש לך משהו מאוד חכם בראש, אבל זה לא יעבוד. השאר את המים בדלי לעת עתה.
לא משנה כמה מהר תזרוק את המים, זה לא יהיה מספיק מהיר כדי למנוע ממך לטבוע!
קשה לעשות את זה בזמן שאתה שוחה.
המים בסדר איפה שהם.
אין לך מים לזרוק.
לא משנה כמה מהר תשתה את המים האלה, עדיין יש מספיק כדי שתטבע בהם.
אתה פותח את פיך בזמן שחייה ומרענן את צימאונך.
אתה צריך לגרוף את המים בידיים, אבל אתה מצליח להרוות את צימאונך.
אתה מרוקן את דלי המים כדי להרוות את צימאונך.
אינך קרוב מספיק למים.
אתה כבר נושא כמות אינסופית של מטבעות זהב בתיבת הקסמים.
אתה כבר נושא אגוז מלך מוזהב.
אתה כבר נושא ביצת זהב.
איפה? אין כאן זהב.
במחשבה על הוצאת הסכין מהעז המתה, אתה מתמלא בחרטה.
לא תזדקק לזה במסע שלך, סר גרהם.
אינך יכול לעשות זאת.
אין כאן קנוקנת שעועית להסתכל עליה.
קצה הפגיון הושחז לחדות תער.
אין כאן קצוות בעלי עניין מיוחד.
אינך רואה שום דבר מיוחד, סר גרהם.
אם אתה צריך לשאול למה, לעולם לא תבין.
כי למה?
למה?
אכן מה.
זה בשבילי לדעת ובשביל סר גרהם לגלות.
מי לדעתך?
כשתפתור את הפאזל!
אינך יכול לעשות זאת, סר גרהם.
אינך מריח דבר חריג.
שמור את זה לעצמך.
אינך יכול.
זה מוזר... אינך מקבל תשובה.
לדבר לעצמך זה סימן בטוח ששמש דאבנטרי החמה גובה ממך מחיר.
אנא נסה לנסח מחדש את המחשבה הזו, סר גרהם.
אנא נסה משהו אחר, סר גרהם.
אתה רואה עז מתה חסרת תועלת שוכבת ללא רוח חיים על האדמה.
העז רועה בקרבת מקום.
העז הזקנה, מפזזת בזריזות, נראית שמחה להיות איתך.
העז משוטטת הנה והנה, חוקרת את מכלאתה הקטנה.
העז שוטטה לצד השני של מכלאתה.
זהו הטרול המכוער, המרושע והמגעיל ביותר שראית אי פעם. והוא לא מתכוון לתת לאף אחד לחצות את גשרו.
אין כאן טרול.
זה לא ממש בהישג יד, סר גרהם.
אין לך שום דבר שתואם את התיאור הזה במלאי שלך.
אתה עסוק מדי.
אתה עסוק מדי כרגע.
אינך יכול להגיע לדלת מכאן.
אתה זוכר חוק האוסר על עזים (למעט עזי נחייה) להיכנס לטירה.
זה מוזר. מדוע השומרים אינם בעמדותיהם?
אתה שוקל מחדש את החוכמה שבחזרה למלך אדוארד מבלי שהשבת את שלושת אוצרותיה האבודים של דאבנטרי.
שער הגרר כבר סגור.
הדפיקה שלך מהדהדת בתוך הטירה. למרבה הצער, איש אינו עונה.
אם תירש את הכס, תוכל לעשות ככל העולה על רוחך עם כדי האפר. עד אז, השאר אותם לבד.
העציצים מלאים באדמה ושורשים. אין שום דבר מועיל, ולו במעט, בתוך הכדים או סביבם.
אין שומרים באופק.
החפיר הביצתי והעמוק הזה מפוקח על ידי נחשים אכזריים.
הגפנים המטפסות על קירות הטירה נטועות בשני כדים גדולים אלה.
קירות הטירה מכוסים בסבך עבות של גפנים.
אינך יכול לראות פרחים מאיפה שאתה עומד.
ישנם פרחים קטנים הגדלים לאורך החפיר.
השומרים מופתעים מהופעתך הפתאומית.
לפני הכניסה לטירה, אתה מסיר את טבעתך כדי לא להבהיל את המלך החולה.
השומרים קשי הבעה האלה ודאי אומנו לא לשוחח עם איש. הם מתעלמים ממך, סר גרהם.
השומרים מסופקים היטב על ידי המלך אדוארד. הם אינם מתעניינים באף אחד מחפציך.
אלה שומרי מלכך, המלך אדוארד. זה יהיה מאוד לא חכם לרכוש מהם אויבים, סר גרהם.
השומרים קשי הבעה האלה ודאי אומנו לא להראות שום סוג של חיבה. הם מתעלמים ממך, סר גרהם.
שומרים אלה מגנים על טירת המלך.
פשוט לך אל שער הגרר ופתח אותו.
שער הגרר הזה הוא הכניסה היחידה לטירת המלך.
כדים יפים אלה מקשטים את חזית הטירה.
לעולם אינך יודע אילו יצורים אכזריים מסתתרים מתחת לפני השטח של החפיר.
אם תירש את הכס, תוכל לעשות ככל העולה על רוחך עם כדי האפר. עד אז, השאר אותם לבד.
העציצים מלאים באדמה ושורשים. אין שום דבר מועיל, ולו במעט, בתוך הכדים או סביבם.
יש חור היכן שהיה הסלע.
אתה בקרחת יער מוצלת. סלע גדול מונח במרכז הקרחת ליד חור רדוד היכן שהסלע נח בעבר.
אתה בקרחת יער מוצלת. סלע גדול מונח במרכז הקרחת.
יש חור רדוד היכן שהסלע נח בעבר.
יש פגיון מגולף בפירוט בחור.
אתה רואה סלע גדול מונח במרכז הקרחת.
אין הרבה מה לראות מלבד הדשא מתחת לרגליך וכמה סלעים גדולים.
אין שום דבר בחור הזה מלבד עפר.
אתה רחוק מדי מהחור כדי לראות לתוכו.
אין כאן חור.
אין שום דבר מעניין בעפר.
היית רואה את זה טוב יותר אם היית מרים את זה.
אין לך פגיון להסתכל עליו.
אינך יכול לקרוא את הרונות, אך נראה שזהו פגיון אלפי עתיק מאוד.
אין לך גילופים להסתכל עליהם.
אתה כבר עומד בחור.
אתה יכול פשוט ללכת ישר לתוך החור. הוא מאוד רדוד.
אינך רואה חור.
זרקת את הפגיון והוא אבוד לנצח.
כבר ביצעת את המשימה הזו.
אינך יכול להרים את הפגיון כשאתה בלתי נראה.
ייתכן שתצליח לעשות זאת אם לא היית מתכופף!
אתה רחוק מדי מכדי להגיע לפגיון.
אין כאן פגיון.
הסלע הרבה, הרבה יותר קשה מכף רגלך. היית פוצע את עצמך.
זהו סלע גדול. יש חור רדוד באדמה היכן שהסלע נח בעבר.
אתה רואה סלע גדול ואפור.
אין שום דבר שימושי או מעניין בסלע הזה.
הסלע הזה כבד מדי מכדי שתוכל לסחוב אותו.
אתה רחוק מדי מכדי אפילו לנסות להשיג את הסלע.
הסלע כבד מדי מכדי להרים אותו.
יהיה קשה מאוד להזיז את הסלע מכאן.
אחרי שהזזת את הסלע פעם אחת, עצם המחשבה על הזזתו שוב מתישה אותך.
קשה למדי להזיז את הסלע כשאתה בלתי נראה.
בדחיפה קטנה, אתה מצליח לדחוף את הסלע כמה מטרים... וחושף חור רדוד מתחת.
אתה מושיט יד לתוך החור ותופס את הפגיון, בזהירות שלא לחתוך את עצמך.
יש הרבה חלוקי נחל חלקים ליד האגם.
אתה עומד על פיסת חול זרועה חלוקי נחל על גדת הנהר.
אתה רואה את כפות רגליך הנעולות במגפיים.
יש חוף של חלוקי נחל על שפתו.
חוף הים החולי לאורך צד האגם זרוע חלוקי נחל קטנים.
הסלעים היחידים המעניינים הם כמה חלוקי נחל על החוף.
מכאן זה נראה כמו חוף רגיל של חלוקי נחל.
הסלעים היחידים ששווה להשיג הם כמה חלוקי נחל על החוף.
אינך קרוב מספיק לחלוקי הנחל כדי להשיג אותם.
כיסיך אינם יכולים להכיל עוד חלוקי נחל.
אינך יכול להרים אף אחד מהחלוקים כשאתה בלתי נראה.
אתה תופס חופן חלוקי נחל.
אתה תופס חלוק נחל.
אתה תופס כמה חלוקי נחל.
כשאתה מחליק למים, טבעת הקסמים מחליקה מאצבעך.
זו קפיצה ענקית לדג!
נראה שכל הדגים נמצאים כעת מתחת למים.
הדג יגרום לבגדיך להריח ולא יעזור במסע שלך.
זהו אגם הררי שליו.
ביער מצפון, אתה יכול בקושי לראות משהו שנראה כמו באר אבן ישנה.
אור השמש מנצנץ על המים הגועשים.
האם אתה רואה כאן דגים כרגע?
אולי תמצא שימוש לדג ב"מסע מלך" אחר, אבל לא בזה.
יש לך כבר את הנרתיק.
כבר מצאת את זה.
עדיין לא מצאת את זה?
בתוך הגדם הרקוב אתה מבחין בנרתיק עור קטן.
בתוך גדם העץ המתפורר, אינך רואה דבר מעניין.
למה שלא תתקרב כדי לנסות את זה?
אתה מציץ לתוך החושך שבתוך הבול עץ, אבל אין שם כלום.
אינך קרוב מספיק כדי לראות לתוך הבול עץ.
מכאן אתה יכול לראות שהגדם מאוד ישן ומתפורר.
אתה יכול לראות רק במעורפל את הגדם ממרחק זה.
לידך נמצא גזע עץ זקן ונופל. הוא מתפורר ורקוב, ואינו מעניין אותך... אלא אם כן יש לך אובססיה לטרמיטים!
אינך יכול לראות הרבה מהבול עץ מכאן.
אתה בחלק שקט של היער. יש כאן גדם ישן ורקוב.
אינך יכול לראות את הטרמיטים אלא אם כן תפצל את הבול עץ. אבל זה יהיה בזבוז זמן.
אינך כל כך רעב. אתה מקווה שלעולם לא תהיה כל כך רעב!
הם כנראה מפחדים ממך יותר משאתה מפחד מהם. השאר אותם לבד.
אין סיבה לקחת איתך את הבול עץ הישן הזה.
אתה כבר נושא אותם בנרתיק העור שלך.
יש לך כבר את נרתיק העור.
אין כאן נרתיק.
אתה צריך למצוא את זה קודם.
כשאתה מרים את הנרתיק מהגדם, אתה מרגיש את תכולתו זזה בפנים.
כדאי שתנסה להתקרב.
מפל מים קטן ונעים נשפך לאגם צלול כבדולח.
מעיין קטן מבעבע מהסלעים כאן ונשפך לאגם.
זהו אגם קטן ושלו, הניזון ממפל מים סמוך.
מפל מים קטן זורם אל האגם השלו הזה.
הפרחים יפים מאוד.
הדגים בהחלט מתאמנים היום.
אין כאן דג להסתכל עליו!
לא תזדקק לדגים במסע שלך.
אתה עומד בקרחת יער. הנוף של היער נעים ביותר כאן.
אין כאן פיה.
היא הסנדקית הפיקרית שלך.
בלתי אפשרי לרכוש סנדקית פיה.
אין צורך לומר, או לעשות, דבר.
פיה טובה: "גרהם האביר העדין, אני הסנדקית הפיקרית שלך."
פיה טובה: "מסעך אכן אצילי. העזרה הקטנה שאני יכולה להציע לך היא כישוף הקסם המגן הזה, יעיל אך לזמן קצר."
פיה טובה: "אשמור עליך, סר גרהם."
בזמן ששוטטת בדיר, העז שוטטה לה משם.
העז לא רואה אותך יותר.
שטויות! עזים לא יכולות לדבר.
למה? העז נראית עוקבת אחריך די יפה.
לא היית מגיע רחוק כשהיית נושא את העז. אולי תוכל לגרום לה לעקוב אחריך אם תרצה לקחת אותה לאנשהו.
אינך יכול לעשות זאת מחוץ לגדר.
במה תרצה להאכיל את העז הזקנה?
אתה יכול לנסות, אבל היזהר.
אתה צוחק? העז לעולם לא תרשה לך!
אין לך גזר.
אתה רחוק מדי.
אתה וכל חפציך בלתי נראים. העז לא יכולה לראות את הגזר שלך.
עזים אוהבות גזר! העז הזקנה טורפת במהירות את שלך ומפסיקה לעקוב אחריך.
עזים אוהבות גזר! העז הזקנה טורפת במהירות את שלך.
העז כבר עוקבת אחריך.
אתה צריך להיכנס למכלאת העזים.
אתה צריך להתקרב קצת.
העז, שאינה מסוגלת לראות אותך או את הגזר, אינה מתרשמת כלל מהגזר.
העז חייבת להיות בצד השני של מכלאת העזים.
הוא כבר מת, זה פשוט לא יהיה אותו דבר.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה.
אין לך את כל מה שאתה צריך כדי לעשות זאת.
ידוי אבנים על העז תהיה דרך איטית וכואבת להרוג אותה. אם אתה מרגיש שאתה חייב להיפטר ממנה, השתמש בשיטה מהירה יותר.
אתה צריך להיכנס לדיר כדי להרוג את העז.
כדאי שתתקרב לעז קודם.
אין לך נשק טוב כדי להרוג את העז.
מכיוון שאתה בלתי נראה, כל מה שבבעלותך בלתי נראה. העז אינה יכולה לראות את הגזר.
אין עז באזור המיידי.
הגדר גבוהה מדי מכדי שתוכל לקפוץ מעליה.
יהיה קל יותר פשוט לפתוח את השער.
הוא גבוה מספיק כדי למנוע מהעז הזקנה לקפוץ מעליו.
מכלאת העזים עשויה בגסות מגפי עץ קטנים. בקצה השני אתה רואה שער.
אתה נמצא במכלאת העזים הקטנה.
מישהו בנה כאן מכלאת עזים קטנה.
אתה רואה שער בקצה השני של מכלאת העזים.
חייב להיות כאן שער איפשהו.
זה יהיה מאוד דומה ל"להכות סוס מת", לא?
אביר אמיץ כמוך לעולם לא יתקוף עז חפה מפשע.
העז הזקנה מגלה עניין כלשהו בגזר.
מבריק! אתה מפתה את העז בגזר והיא מתחילה לעקוב אחריך. יצרת חבר!
הו, לא! העז ברחה דרך השער שהשארת פתוח מאחוריך. היא יכלה לשוטט לכל מקום עד עכשיו.
יש שיח קטן ליד הדיר.
ישנם מספר עצי צל גבוהים ודקים סביב מכלאת העזים.
זוהי גדר העץ הגסה המקיפה את העז ואת שוקת המים שלה.
העז, שאינה מסוגלת לראות אותך או את הגזר, אינה מגיבה להצעתך.
נראה שהעז עזבה דרך השער.
שער הדיר פתוח.
מכלאת העזים עשויה בגסות מגפי עץ קטנים. בקצה זה אתה רואה שער.
שער הדיר סגור.
אתה רואה את שוקת העזים ליד הקצה השני של הדיר.
השער כבר פתוח.
אין צורך לסגור את השער, מכיוון שהעז נראית מרוצה לעקוב אחריך.
השער כבר סגור.
כשאתה מפתה את העז הזקנה בגזר, היא מתחילה לעקוב אחריך.
מוטב שתחכה לעז, אחרת היא עלולה לא לעקוב אחריך.
בזמן שאתה משוטט בדיר העזים, העז מתעייפת מלעמוד ולחכות לך ומחליטה ללכת לדרכה הנפרדת.
הגפנים אינן חזקות מספיק כדי להיות שימושיות לך.
נתקלת בבאר אבן ישנה באמצע היער הזה.
הם מרימים את פניהם הצבעוניות אל השמש.
הבאר העמוקה נעלמת במהירות בחושך; אתה בקושי רואה את נצנוץ המים הגועשים בתחתית.
אינך קרוב מספיק כדי לראות לתוך הבאר.
אתה רואה דשא דאבנטרי ירוק שופע.
הבאר נראית כאילו היא כאן כבר הרבה זמן.
אינך יכול לראות את הדלי מספיק טוב כדי לראות אם יש בו משהו.
מכאן, אינך יכול להבחין בפרטים כלשהם של המים שמתחת.
אינך רואה כאן מים.
כל המים נמצאים בתחתית הבאר.
עכשיו שחתכת את החבל, אין לך דרך להוריד את הדלי לתחתית הבאר.
יש לך כבר דלי מלא במים.
העז מסרבת לרדת לבאר.
צידי הבאר הזו חלקלקים מדי מכדי לטפס למטה.
מאחר שחתכת את החבל, לא נשאר לך שום דבר לטפס עליו.
אתה עלול להיפצע קשה אלא אם כן תוריד את החבל קודם.
הדלי הזה לא גדול מספיק בשבילך ובשביל העז הגדולה הזו!
תיראה מגוחך יושב בדלי שלך, מכיוון שהדלי כבר לא מחובר לחבל.
זה יהיה קשה לעשות מפה למעלה.
אינך יכול לקפוץ לתוכו כשאתה מחזיק אותו.
אתה קופץ לבאר ומנסה לנחות ליד הדלי.
אתה מנסה לקפוץ לדלי, אבל מחטיא.
הקשרים על החבל חזקים מדי מכדי להתיר אותם.
יש לך כבר את הדלי.
הדלי צף בבאר.
הדלי הישן קשור היטב לחבל חזק.
כבר יש לך את הדלי!
הדלי צף.
החבל כבר בתחתית הבאר.
הדלי אינו כאן.
למרבה הצער, החבל כבר לא מחובר לדלי.
הדלי הישן כבר בראש הבאר.
החבל כבר בראש הבאר.
הדלי יהיה לך הכי שימושי אם לא תשחרר אותו.
אין לך דרך לחתוך את החבל.
למרבה הצער, החבל נמצא כעת בחתיכות בתחתית הבאר.
הדלי צף בחופשיות בתחתית הבאר.
החבל עדיין כרוך למעלה בראש הבאר.
אתה מביט בדלי העץ ורואה מים.
אתה מציץ לתוך דלי העץ אבל מוצא אותו ריק.
אתה מציץ לתוך הדלי אבל מוצא אותו ריק.
התקרב לבאר. אינך יכול לראות בדלי מכאן.
אין דלי באופק.
הדלי הישן מכיל כגלון מים.
הדלי הישן והבלוי הזה שירת את הממלכה במשך שנים על גבי שנים. הוא עדיין מחזיק מים כמו ביום שבו נוצר.
דלי עץ ישן נראה בראש הבאר.
ארכובה זו משמשת להורדת והרמת הדלי לתוך הבאר.
החבל נמתח למטה אל חשכת הבאר.
חתכת את החבל; אין כאן חבל.
החבל כרוך סביב הארכובה, תלוי מעל הבאר.
סבך בריא של גפנים כרוך סביב הבאר.
לאחר שאתה נכנס לדלי הישן, משקלך גורם לו לרדת באיטיות.
הדלי הישן נעלם בחושך.
החבל נעלם בחושך.
החבל והדלי אבודים כעת בתחתית הבאר.
החבל אבוד כעת בתחתית הבאר.
אתה חותך את הדלי מהחבל.
צד זה של הבאר מתפורר לחתיכות. נסה את הצד השני.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה!
הדלי הישן נמצא בתחתית הבאר.
תמצא שזה קשה מאוד לעשות מכאן.
אתה בקרחת יער. יש לך הרגשה לא נוחה שמישהו או משהו צופה בך.
אינך רואה כאן זאב.
עד שתשלוף את הקלע והאבנים שלך, ותכוון אותם, הזאב כבר יהיה עליך!
אין לך שום דבר לירות בו בזאב... וגם אם היה לך, כנראה שלא היית יכול.
תזדקק לסוג כלשהו של תחמושת כדי אפילו לנסות מעשה כל כך בלתי מומלץ.
אתה לא מדבר על לירות בעצמך, נכון?
אין לך קליעים ולא את האמצעים לדחוף אותם, אם תרצה לנסות טעות כזו.
בקושי היית יכול לקוות להטריד את הזאב על ידי זריקת אבנים קטנות עליו!
אין כאן שום דבר מעניין לזרוק עליו את אבנייך.
אין לך אבנים לזרוק.
שרירי הזאב הם קפיצי פלדה לולייניים. לסתותיו העצומות, שיניו החדות כתער וטפריו הארוכים והאכזריים הם טשטוש קטלני. ואתה רוצה לנסות להרוג אותו? מוטב שתחשוב שוב!
שרירי הזאב הם קפיצי פלדה לולייניים. לסתותיו העצומות, שיניו החדות כתער וטפריו הארוכים והאכזריים הם טשטוש קטלני. ואתה רוצה להשיג אותו? מוטב שתחשוב שוב!
הוא רזה ומחוטב מכדי להוות ארוחה טובה. אבל הוא יעשה ממך ארוחה טובה אם לא תברח!
תיסע בתוך הזאב אם תעמוד כאן.
נראה שלזאב בטן מלאה עליך. תבלה פחות זמן בהתבוננות ויותר זמן בבריחה!
ללא אזהרה, זאב זינק מבין השיחים ורץ ישר אליך. היזהר! אל תיתן לו לתפוס אותך.
אפילו הבלתי נראות שלך לא הסתירה אותך מחוש הריח החד של הזאב.
יש כאן עץ אלון ענק, ענפיו מגיעים עד לשמיים.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה.
העז הזקנה פוחדת מגבהים ומסרבת לטפס על העץ.
כשמצאת שפע של מדרגות בקליפת העץ המחוספסת, אתה מטפס בקלות על הגזע אל הענפים שמעל.
אתה עסוק מדי כרגע מכדי לטפס על עץ.
אינך יכול לטפס על עץ מכאן!
מכאן, אתה יכול לראות את חומות הטירה של המלך אדוארד משקיפות על הגן.
למרבה הצער, טביעה באגם מעסיקה את כל תשומת לבך.
אתה כבר שוחה.
אתה צריך להיות במים כדי לשחות.
יש זרמים חזקים מתחת לפני השטח השקטים של האגם הזה. צלילה כאן תהיה מסוכנת מדי.
זו הצעה מסוכנת מכאן.
הדלי כבר מלא במים.
בקושי, אתה ממלא את הדלי בזמן שחייה.
אתה כורע וממלא את הדלי במים הקרירים.
אין לך דלי לשים בו את המים.
אין מקום בטוח שממנו ניתן לשתות מים.
משוטט לאורך גדות אגם יפהפה, אתה רואה גמד חמוד קטן.
עצי אורן עבותים מקיפים את האגם.
בצד זה של האגם, גדות האגם נמוכות וסלעיות.
ההר תלול וסלעי מדי מכדי שתוכל לטפס עליו.
מאחר שלא היית מנומס כלפי הגמד, הוא עזב.
הגמד הספציפי הזה לא אוהב מגע פיזי קרוב עם זרים.
הגמד לא עשה לך כלום. למה לפגוע בו?
אין כאן גמד.
יש כאן אגם יפהפה מאוד; גמד קטן משוטט הלוך ושוב לאורך החוף.
זהו אגם הררי צלול עם כמה גדות נמוכות וסלעיות המקיפות אותו.
התקרבת מדי לגמד הקטן והביישן.
הגמד הקטן נראה ידידותי מספיק.
שטויות! אינך יכול להתקרב מספיק כדי לעשות זאת.
אני מופתע ממך! זה מאוד לא מנומס!
אין לך שום דבר לזרוק.
כדאי שתתקרב לגמד הקטן.
אין צורך לעשות זאת לגמד.
הגמד מתרשם מידידותך ומגיב בהושטת טבעת קטנה ואלגנטית.
אלף: "שמתי עליך עין, סר גרהם. נדמה לי שתיהנה מהתכשיט הקטן הזה. לזמן קצרצר, יש לו את הכוח להפוך אותך לבלתי נראה."
אלף: "מי ייתן וזה יעניק לך הנאה רבה כמו שהענקת לי היום!"
עם זאת, הגמד נעלם.
באופן מוזר, דלת גדולה נבנתה במדרון ההר התלול.
זה מנעול זהב. במקרה, יש לך מפתח זהב.
זה מנעול זהב. איפשהו, יש מפתח שמתאים למנעול הזה.
יש כאן הרבה אורנים מפוזרים.
יש לך:
פשוט השתמש במפתח הזהב שלך כדי לפתוח את הדלת.
אולי אם היית לומד בבית הספר למתכתבים של הרפתקנים מפורסמים, היית יודע איך לפרוץ מנעולים. למרבה הצער, אינך יודע.
התקרב לדלת.
אתה מכה בדלת בכל כוחך! למרבה הצער, הדלת לא זזה כמלוא הנימה.
יהיה קשה לעשות זאת מכאן.
התקרב קצת לדלת.
נראה שהדלת כבר פתוחה.
באמצעות מפתח הזהב, אתה פותח את הדלת העצומה...
הדלת העצומה נעולה. אינך יכול לפתוח אותה.
איך אתה רוצה להשתמש במפתח?
לאחל שיהיה לך מפתח לא גורם לו להופיע, סר גרהם.
אינך יכול לפתוח את הדלת ללא מפתח.
הדלת העצומה הזו נעולה היטב.
דרך חור המנעול אתה יכול לראות במעורפל גרם מדרגות. נראה שהוא עשוי לעלות אל תוך ההר.
אתה צריך להתקרב לחור המנעול של הדלת.
דלת עץ ענקית נבנתה בבסיס הר תלול. אתה מבחין בחור מנעול גדול בדלת.
אל תפחד. התקרב מספיק כדי להסתכל היטב.
התגובה היחידה שאתה מקבל היא הד ההלמות שלך.
חכה לעז בזמן שהיא מנסה להדביק את הפער.
אין כאן בונים עכשיו.
זהו אגם אלפיני קטן ויפה. יש כאן רוח קרירה, והאגם מנצנץ בעדינות באוויר ההר השקט.
נראה שהיו כאן בונים פעם.
אור השמש מנצנץ על מי האגם הגועשים.
הדגים די קופצניים בדאבנטרי, לא?
אין כאן דגים לראות... כרגע.
אין כאן מכשפה כרגע.
חלק זה של היער חשוך ומפחיד. צללים נראים קופצים עליך, והעצים מעוותים ומסוקסים.
זו אינה מכשפה ידידותית.
הריגת המכשפה תהיה קשה מאוד כרגע, היא נעה מהר מדי!
אין כאן מכשפה כרגע.
המכשפה הרשעה אינה מעוניינת בפטפוטים.
נראה שהיא כבר תפסה אותך!
אתה צוחק?
אין שום דרך שתוכל לעשות זאת. המכשפה מחזיקה אותך בכוח על טבעי.
אתה גבוה מדי בשביל זה. היית שובר את הצוואר.
המכשפה כבר כועסת מספיק בלי שתחמיר את מצב רוחה.
בצרחה וקריאות עליזות, מכשפה צונחת מהשמיים שמעל. היזהר! היא צוללת ומסתובבת ומנסה לתפוס אותך!
מזל שאתה בלתי נראה!
היא תפסה אותך! היא תופסת אותך בצוואר באחיזת ברזל, ונושאת אותך לבקתה שלה עמוק ביער.
פתח המערה חשוך ומאיים.
אתה רואה במעורפל את קו המתאר של כניסה למערה.
מערה גדולה נמצאת בקצה האחו הזה.
זהו קונדור גדול. מעופו החינני נראה ללא מאמץ. לפעמים, הוא צולל כל כך נמוך שאתה כמעט יכול לגעת בו!
אין כאן ציפור.
היית יכול לנסות להשיג את זה, אילו רק יכולת להגיע אליו.
הקונדור מחוץ להישג ידך.
הסלעים האלה מסוכנים מדי לטיפוס.
הציפור גבוהה מדי כדי להרוג אותה. חוץ מזה, למה שתרצה להרוג ציפור כל כך יפה וידידותית?
הקונדור אינו מדבר, אבל הוא חכם יותר ממה שאתה כנראה חושד.
העז מתחילה להשיב, אבל אז נזכרת שעזים לא יכולות לדבר!
מכיוון שאין כאן אף אחד לדבר איתו, השיחה נעצרת במהירות.
הסלעים והעצים שמסביב משתקפים באגם הקטן דמוי המראה.
הדג פשוט מנסה להסתכל עליך טוב.
נראה שכל הדגים צללו.
אין שום דבר חשוד במסע הזה; לא תזדקק לאף אחד מהם.
יש כאן גבעול ענק שגדל!
אתה רואה ערוגת תלתן ריחנית הגדלה באחו השופע הזה.
בבדיקה מדוקדקת, אתה רואה עלה תלתן בעל ארבעה עלים בערוגת התלתן.
אתה רואה ערוגת תלתן.
ערוגת תלתן תופסת את תשומת לבך.
לא תצטרך לקטוף אף אחד מהם, אבל הם יפים מאוד להסתכל עליהם.
כבר קטפת את עלה התלתן בעל ארבעת העלים היחיד בערוגה.
אינך יכול לקטוף תלתן כשאתה בלתי נראה.
כבר קטפת את התלתן הטוב ביותר בערוגה.
תלתי התלתן אינם מעניינים או מועילים לך.
אינך יכול לטפס על העץ הזה.
תפיסת הפרפר לא תקרב אותך ליעדך. וזה עלול לפגוע בפרפר.
כנראה ששמש דאבנטרי החמה משפיעה עליך.
הפרפר לא מדבר.
זוהי פרפר צהוב קטן ומקסים.
תלתן יוצא דופן מנצנץ באמצע הערוגה.
אתה מבחין בערוגת תלתן במרחק של כמה צעדים קצרים.
סבך של תלתן צומח בחלקה זו של היער.
גשר קרשים גס חוצה את הנהר השוצף העמוק כאן.
אין כאן עם מי לדבר.
העצים משגשגים באדמה הלחה והבריאה סביב הנהר.
כשאתה מתחיל לחצות את הגשר, טרול ענק ומגושם צועד אל תוך הראייה וחוסם את דרכך. למרות שאתה בלתי נראה, הטרול יכול לחוש בנוכחותך ולא יאפשר לך לחצות את גשרו.
כשאתה מתחיל לחצות את הגשר, טרול ענק ומגושם צועד אל תוך הראייה וחוסם את דרכך.
כשהטרול דוחף אותך לאחור, הטבעת שלך מחליקה ונופלת לנהר. היא אבדה לנצח!
ידוע שהעזים שונאות טרולים בעוצמה רבה. אתה זז הצידה ונותן לעז לטפל בטרול האומלל והמגעיל הזה.
העז מורידה את ראשה ורצה ישר אל הטרול, נוגחת אותו ישר מהגשר ולתוך הנהר למטה. זה הדבר האחרון שתראה מהטרול הזה.
הסלעים האלה שחוקים וחלקים משנים רבות של מים זורמים במהירות.
טרול: "ובכן, מה יש לנו כאן? אתה חושב שאתה הולך לחצות את הגשר שלי, הא? לא בחינם, לא."
טרול: "אתה די פטפטן קטן, לא? ובכן, תן לי להזהיר אותך, הגשרים האלה נמצאים במשפחה שלי כבר שנים על גבי שנים, ואף אחד, במיוחד לא אביר קטן וקלוש כמוך, מעולם לא עבר באחד מהגשרים שלנו בלי לשלם את מחיר הטרול שלנו."
טרול: "תפסיק לפטפט. אתה מתכוון לשלם את האגרה שלי, או שאני צריך להתקשח?"
עץ יפהפה צופה על עיקול בנהר.
הנהר הסוער זורם מעל וסביב הסלעים, במורד העיקול צפונה.
זוהי מרעה אטרקטיבית. עץ גדול במיוחד עומד בקרבת מקום.
הם עדיין לא מוכנים לעזוב את הקן!
ציפורי דאבנטרי מעדיפות את מזונן בלתי נגע בידי אדם.
הציפור האם מאכילה את גוזליה בקן גבוה מעליך.
גוזלי הציפורים רעבים מאוד. יעברו כמה שבועות עד שיוכלו להתחיל להאכיל את עצמם.
הקן מאכלס ציפור אם ושני גוזלים רעבים.
החלונות עשויים מסוכר מוקשה. אינך יכול לראות דרכם היטב.
מקלות הסוכר שעל החלון חוסמים את ראייתך.
ממממם! הארומה הנעימה של עוגת ג'ינג'ר אפויה מעלה מים בפיך.
זהו בית הג'ינג'רברד המתוק ביותר שראית אי פעם. הקירות הם עוגה, הגג הוא ציפוי, הארובה עשויה לבני גומי, ושביל הממתקים וגדר העוגיות מפתים באופן בלתי נסבל!
אינך יכול לראות הרבה מכאן.
אתה ליד בית ג'ינג'רברד קטן בקרחת יער.
אתה בטח מתרגש! אין מכשפה בשום מקום.
השביל מוביל לדלת.
הבית כולו עשוי מממתקים.
הוא עשוי מעוגיות שוקולד צ'יפס טעימות!
הבית כולו עשוי מג'ינג'רברד!
הגג כולו עשוי מציפוי!
למרבה הפלא, דפיקה על הדלת כשאתה בלתי נראה לא תשמיע שום צליל!
הדלת כבר סגורה.
החלונות קשים מדי לשבירה.
תצטרך להתקרב לחלונות.
אינך צריך לעשות זאת; פתיחת הדלת תספיק.
הדלת מעבר לפינה.
הדלת אינה נעולה.
יאמי!
תצטרך להתקרב כדי לעשות זאת.
בית הג'ינג'רברד עם הציפוי שלו נראה מפתה, אבל אתה צריך להתקרב.
כשאתה מתחיל לאכול את הבית, קול צורמני מאי שם אומר, "כרסום, כרסום, עכבר קטן. מי מכרסם את ביתי?"
יאמי! הבית טעים אפילו יותר ממה שהוא נראה!
איזה ממתק תרצה לאכול? הבית כולו עשוי מממתקים.
העוגיות נראות טעימות, אבל הבית נראה אפילו טוב יותר!
לאכול פרח? זה נראה די מוזר.
למרות כמה שזה נראה טוב, אתה רק קצת חשדן לגבי מאיפה הגיעו כל הממתקים האלה.
זה נראה מפתה, אבל אינך יכול להגיע לזה מלמטה.
אינך יודע כמה זמן הם עומדים שם. אכילתם כנראה לא תהיה מעשה נבון.
משהו... או מישהו... בטח מבשל.
הדלת עשויה ממקלות סוכר.
כשאתה דופק על דלת מקלות הסוכר, קול צורמני מתוך הבית אומר, "מי שם? אני אוהבת מבקרים, במיוחד צעירים ועדינים! היכנסו, היכנסו!"
אין תשובה מתוך הבית.
השביל לדלת הכניסה מרוצף בילדי ג'ינג'רברד קטנים.
עצים עקומים ועתיקים נישאים בחלק חשוך זה של היער.
אלה הם חלק מאגוזי המלך הגדולים והשמנמנים ביותר שראית אי פעם.
ישנם כמה אגוזי מלך בקרבת מקום, מתחת לעץ אגוזי המלך.
אין יותר אגוזי מלך נראים!
ישנו עץ אגוזי מלך גדול מוקף בכמה עצי אורן.
אם ראית עץ אורן אחד, ראית את כולם.
העץ עמוס באגוזי מלך.
אגוזי המלך קשים מדי לראות מכאן.
למעשה, היה לך די מזל: בחרת את אגוז המלך המוזהב היחיד בחבורה! השאר חסרי תועלת עבורך.
יש לך כבר אגוז מלך מוזהב.
איפה אפשר להשיג אגוז מלך מוזהב?
כבר בחרת את אגוז המלך היחיד ששווה להשיג, למרות שאולי לא הבנת זאת!
יש לך כבר אגוז מלך אחד, בוא לא נהיה חמדנים.
אינך יכול להרים את זה כשאתה בלתי נראה.
זה נראה כמו אגוז מלך כלשהו.
על מה אתה זורק?
בצורה של תלמיד אכזרי, אתה זורק אבן על הסנאי. למרבה המזל, הסנאי מהיר מדי עבורך.
אין לך אבנים לזרוק.
אין כאן סנאי.
הסנאי לא רוצה אחד שנגעת בו.
הסנאי נראה מהסס לטפס על עץ אגוזי המלך האהוב עליו כשאתה מסתובב בסביבה!
אין כאן סנאי כרגע.
בבקשה אל תפריע לסנאי, יש לו הרבה עבודה לעשות לפני החורף הבא.
אין לך שום דבר לירות בסנאי איתו.
תצטרך איזשהו קליע קטן וקשה כדי להשתמש בקלע.
מה אביר ירוויח מרצח יצור חמוד וחסר פגיעה כסנאי קטן?
זה יהיה פחדני להרוג את הסנאי, וזה לא ישרת שום מטרה. התנהג כאביר!
הסנאי לקח את אגוז המלך שרצית.
בחר אחד אחר במקום זאת.
אין יותר אגוזי מלך לקטוף.
תצטרך להתקרב לאגוזים.
אתה בוחר אגוז מלך גדול ונראה בשרי מהחבורה המפוזרת מסביב.
לא, היית מתכסה בשרף דביק ובמחטי אורן.
הם בסדר גמור איפה שהם, תודה.
נראה שיש קערה כלשהי מונחת ליד העץ.
נראה שיש קערה כלשהי על האדמה.
ממה שאתה יכול לראות ממנה, היא נראית כמו קערה צבעונית כלשהי.
האדמה סביב דאבנטרי מכוסה בדשא ירוק ושופע.
שעועית פלא ענקית צמחה כאן, נמתחת כלפי מעלה עד שהיא נעלמת בעננים שמעל.
זהו אזור מיוער קטן ומקסים ביער. עצי אורן ודשא שופע צומחים באדמה העשירה במיוחד כאן.
עצי אורן יפים נפוצים ביער זה.
כבר הרמת את זה.
אינך יכול להרים את הקערה כשאתה בלתי נראה.
אתה עסוק מדי.
בצד השני של הנהר יש אחו ירוק.
האחו נמצא בצד השני של הנהר.
מים שוצפים במהירות מסביב לעיקול ומעל הסלעים.
אתה רואה אחו ירוק ויפה בצד השני של הנהר.
המים הנעים במהירות מסוכנים אפילו יותר ממה שהם נראים.
האחו נמצא בצד השני של הנהר הזועם.
מסביב לסלעים המחוספסים הנהר הפרוע משתולל.
צוקים גבוהים גובלים בנהר פראי וזועם.
אתה מבחין באחו קסום.
האחו בצד השני של הנהר נראה מאוד שליו וקסום.
חלק מהסלעים בולטים מתוך קרקעית הנהר. סלעים אלה למעשה גבוהים מאוד ומסוכנים!
בשום אופן. מי יודע אילו יצורים מתפתלים ורמשים אורבים מתחת?
אתה נמצא בחלק מפחיד ושומם של היער.
העצים כפופים וננסים, מה שהופך את היער לעגמומי עוד יותר.
אין שום דבר להרוויח מלהושיט יד לתוך החור.
תצטרך להיות הרבה יותר קטן כדי להיכנס דרך החור הזה.
באותה מידה תוכל לנסות להחזיק קרן ירח בידך!
הסלע הזה תקוע היטב באדמה.
למרות שאתה חזק ובריא מאוד, הסלע הזה גדול מדי אפילו בשבילך.
החור נראה יורד עמוק דרך הסלע, אל תוך האדמה למטה. בקושי ניתן להבחין בזוהר ירקרק חלש אי שם עמוק בפנים.
נראה שיש חור קטן בבסיס אחד הסלעים.
ערימת בולדרים גדולה במיוחד יושבת במרכז האזור המיוער בצפיפות הזה. בבסיס אחד מהם, אתה רואה חור קטן.
אתה מבחין בחור קטן בבסיס אחד הסלעים הסלעיים במרכז הקרחת.
נראה שיש לו גוון ירקרק, אבל הוא כל כך חלש שאינך יכול לדעת בוודאות.
איזה זוהר?
הסלע העתיק והמכוסה בטחב ראה חורפים רבים. יש חור קטן בבסיסו.
מאיפה שאתה עומד, זה נראה לא יותר מאשר סלע גדול.
ברכות! יש לך כעת את כל שלושת אוצרותיה האבודים של דאבנטרי! עכשיו אל תבזבז זמן; החזר את האוצרות ישר למלך אדוארד לפני שיהיה מאוחר מדי.
תצטרך להתקרב.
עצים גדולים מכוסי טחב מקיפים אגם רדוד וביצתי.
כשאתה מבחין בנחש בצמרות העצים אתה מחליט בחוכמה שיש עצים טובים יותר לטפס עליהם מאשר זה.
תמצא את עצמך עם נחש מת חסר תועלת ומצפון מעונה.
לשונו האדומה הקטנה של הנחש מרצדת באוויר, טועמת את נוכחותך בביצה.
אפילו אם הנחש היה יכול לשמוע אותך, לא היה לו מה לומר.
הנחש הענק צופה בך מקרוב מאוד, וכוננותיו פחות ידידותיות.
פרחים רבים צומחים באדמה הפורייה.
ניחוח הפרחים מפתה.
חבל יהיה לקטוף את פרחי הבר היפים.
פרחי בר יפים צומחים בשפע במרעה ירוקה ויפה זו.
שעועית פלא אדירה צמחה מזרעי הקסם ששתלת! מסביב לשעועית, צומחים כמה סוגי פרחי בר.
פרחי הבר יפים מאוד כאן.
גשר סלעים טבעי חוצה את גדות הנהר התלולות והחלקלקות כאן.
כשהטרול דוחף אותך לאחור, הטבעת שלך מחליקה מאצבעך ונפלת לנהר הזורם מתחת. היא אבדה לנצח!
המים מסוכנים במיוחד כשהם עוברים במורד הזרם דרך הערוץ הזה.
גמד: "איך לעזאזל חשבת על זה? זה אפילו לא קרוב."
לא הוזמנת לבית הגנום.
יש סלע ליד השיח, אבל הסלע הזה הוא כלום לעומת הסלע שבו גר הגנום!
בית הגנום מגולף ישירות בסלע בין שלושה עצים.
העלים הרחבים מספקים צל לגנום במהלך חודשי הקיץ החמים.
שורשי שלושת העצים גדלים בחופשיות סביב בית הגנום.
החור הזה, המגולף בדופן הסלע, הוא הכניסה לביתו של הגנום. חשוך מדי בפנים מכדי להבחין בפרטים כלשהם, והגנום כנראה מעדיף זאת כך.
הגנום המקומט נכנס לביתו.
אתה רואה גנום זקן ומקומט יושב מול ביתו, מגלף.
אתה מדבר עם גנום זקן ומקומט.
אתה רואה גנום זקן ומקומט הולך לביתו.
למה? הגנום לא עשה לך דבר.
הגנום אינו כאן.
לא תזדקק לקש במסע שלך.
הגנום טווה את הזהב הזה מקש! אינך יכול לקחת אותו, אבל אל דאגה. אם היית צריך אותו, הגנום היה נותן לך אותו.
גלגל הטוויה עוזר לגנום להתפרנס. בבקשה אל תיקח אותו.
רק גמדים יודעים לעשות את זה.
מה לעזאזל היית עושה עם גנום?
גמד: "אווו, קרוב מאוד, קרוב מאוד! אבל לא לגמרי!"
הגנום עסוק בגילוף, ואינו מבחין בך.
מה אתה חושב שאני, מכונית? גם זה לא יביא לך העלאה. ניסיון יפה.
גמד: "בבקשה, תמשיך לנחש, נכון?"
גמד: "באמת, סר גרהם!"
הגנום עוצר לרגע בתגובה לקול המסתורי, ואז ממשיך לגלף.
גמד: "עדיין לא ניחשת את השם שלי!"
הגנום לא יכול לשמוע אותך משם!
גמד: "מאיפה הבאת את הרעיון הזה? זה אפילו לא קרוב!"
גמד: "נותר לך רק ניחוש אחד, סר גרהם!"
הגנום עוצר לרגע בתגובה לקול המסתורי, ואז ממשיך לגלף.
הגנום עסוק בגילוף, ואינו שומע את ניחושך. התקרב ונסה שוב.
גמד: "זה נכון! מעולה! לא חשבתי שאתה כל כך חכם."
גמד: "כפרס על האינטלקט החד שלכם, הנה כמה שעועית. אלו לא שעועית רגילה, אבל זה תלוי בכם לגלות למה."
גמד: "למישהו חכם כמוך לא אמורה להיות בעיה בכלל. <צחקוק>"
גמד: "ובכן, בוא הנה כדי שאוכל לתת לך אותם."
גמד: "לא ניחשת את שמי, אבל אני עדיין אעזור לך, סר גרהם."
גמד: "קח את המפתח הזהוב הזה. הוא יעזור לך במסע שלך, סר גרהם, אבל זה תלוי בך לגלות איך!"
גמד: "ובכן, בוא הנה כדי שאוכל לתת לך את זה."
גמד: "הנה אתה. בהצלחה במסע שלך."
גמד: "אה, סלח לי, סר גרהם, אבל אתה חוסם לי את הבית. יש לי הרפתקנים אחרים לעזור וחידות אחרות לפתור!"
גמד: "תודה לך, סר גרהם."
גמד: "אז, חזרת! כל הכבוד לך, סר גרהם!"
גמד: "ברוך הבא, סר גרהם. ציפיתי לך."
גמד: "יש לי משהו שיהיה לך מאוד שימושי. אבל קודם, סר גרהם, אתה חייב לענות על החידה הזאת. אתן לך שלושה ניחושים. מה שמי?"
גמד: "היה תענוג לשוחח איתך, סר גרהם. אני מקבל כל כך מעט מבקרים... אולי זו אשמתו של הטרול העבה הזה."
כועס
כועס מאוד
אין טעם להמשיך ולנחש את שמו של הגנום.
גמד: "נותר לך רק ניחוש אחד."
גמד: "עדיין יש לך שני ניחושים."
זהו גלגל הטוויה של הגנום.
זו ערימת זהב.
יש כאן ערימה קטנה של קש.
כשהטרול דוחף אותך לאחור, הטבעת שלך מחליקה ונופלת לנהר, אבודה לנצח.
הנהר גועש כשהוא זורם על הסלעים.
אתה יכול פשוט לצאת מהנהר.
הזרם המהיר מונע שחייה.
בצד אחד יש אגם כחול צלול מוקף באחו יפה. נהר שוצף זורם אל האגם.
האחו היפה מקיף את האגם הכחול הצלול.
האגם הכחול הצלול מוקף באחו יפה.
הנהר נעשה די סוער באזורים אלה.
אתה מציץ מתחת לגשר הישן, אך אינך רואה דבר חריג.
ישנם כמה סלעים גדולים הבולטים מהנהר כאן.
ישנם סלעים ובולדרים קטנים לאורך כל חוף האגם.
אתה רואה אגם כחול צלול מוקף באחו יפה.
האחו היפה מקיף אגם כחול צלול.
הנהר, בקושי נראה ממערב, נשפך לאגם.
כמה עצים יושבים ליד אגם כחול צלול.
זהו דג קופץ. גם אתה היית קופץ, אילו היית חי במים כל כך קרים!
כרגע, היית יכול לראות את הדג רק מתחת למים!
הדג לא היה עושה לך שום טובה מלבד למשוך את תשומת ליבם של כל החתולים בממלכה!
במצב שבו נמצא הקוטג', זה עלול להיות מסוכן.
בבדיקה מדוקדקת יותר אתה מבין שלבקת ענייה זו אפילו אין דלת.
הגג זקוק לצערנו לתיקון רעפים. הוא דולף בעשרות מקומות.
זהו הגג העצוב ביותר שראית אי פעם. עשוי מקליפת עץ קלועה, ברור שהוא לא יגן מפני הגשם. הוא שקוע מעט גם... נראה שהוא עלול לקרוס אם לא יתוקן בקרוב!
הארובה נראית החלק היחיד של הקוטג' שאינו זקוק לתיקון.
בפנים, אתה יכול לראות את חוטב העצים מאכיל נזיד לאשתו. איכשהו, הצריף הרועד הקטן נראה עליז יותר בפנים כבר!
כשאתה מביט בפתח, אתה רואה חוטב עצים עני ורעב ואשתו.
מאיפה שאתה עומד, אתה יכול לראות שלקוטג' אפילו אין דלת.
הוא נבנה לפני זמן רב מבולי עץ גולמיים וגסים. לאחרונה, התחזוקה כשלה. יש אפילו חורים בגג.
דרך החלון הקטן חסר הזגוגיות, אתה רואה חוטב עצים מרוצה מאוד מאכיל נזיד חם לאשתו.
דרך החלון הקטן חסר הזגוגיות, אתה רואה חוטב עצים עני ורעב ואשתו המרותקת למיטה.
אינך יכול לראות דרך החלון מכאן.
אתה עומד רחוק מדי מהבית כדי לראות פנימה.
יש חלון בחזית הבית.
אתה רואה את קוטג' חוטב העצים העני ואשתו. עזרת לשניהם מאוד בכך שנתת להם את קערת הקסמים של נזיד חם.
אתה רואה קוטג' הרוס. זה מצער אותך לחשוב שמישהו עדיין גר שם.
אולי כדאי לך להיכנס לקוטג' למבט טוב יותר.
אינך יכול לראות דרך הדלת מאיפה שאתה עומד. אולי אם תתקרב מעט.
גרזן ישן תקוע לצמיתות בגדם העץ.
הידית נשברה ותוקנה. הראש מראה סימני השחזה רבים.
העצים נכרתו מהגזעים האלה לפני שנים עם הגרזן הזה.
העצים נכרתו מהגזעים האלה לפני שנים.
הגרזן הישן תקוע בחוזקה בגדם העץ. אינך יכול להוציא אותו לא משנה מה תעשה.
איך תשתמש בגרזן כשאינך יכול אפילו להוציא אותו מהגדם?
זוהי משאבת מים עתיקה וחלודה. היא כנראה אפילו לא עובדת.
המשאבה החלודה לא עובדת.
אתה צריך להתקרב.
אתה צריך להיכנס פנימה כדי לעשות זאת.
אינך יכול לעשות זאת עכשיו.
אין זגוגית זכוכית בחלון הזה.
אינך קרוב מספיק.
אתה באמת צריך לנסות למצוא את הדלת.
אתה רואה את החלק האחורי של הקוטג' הישן והמתפורר, הזקוק מאוד לתיקון.
טלאי קרשים ישנים מחזיקים את הבית יחד.
אולי כדאי להיכנס לבית בשביל מבט טוב יותר.
היית יכול לקבל מבט טוב יותר אם היית קרוב יותר.
כשאתה מביט בחלון, אתה רואה חוטב עצים עני ורעב ואשתו.
אתה רואה את חוטב העצים מאכיל את אשתו המסכנה. נראה שחלק מהצבע שב ללחייה.
יש חלון בחלק האחורי של הבית.
אולי יש מישהו בבית.
אתה בקרחת יער קודרת.
אחו יפהפה זה נחצה על ידי נהר פראי וגועש.
יש פטריה באחו בצד השני של הנהר הגועש.
יש פטריה גדולה באחו ליד הנהר.
יש פטריה גדולה צומחת באדמה בקרבת מקום.
אין סביבך שום דבר מעניין.
אתה רואה את הצד המוכר של הנהר הגועש.
האדמה שמעבר לנהר נראית קסומה. אתה תוהה איך תוכל להגיע לשם.
זה יהיה מסוכן מדי לנסות לקפוץ מאבן לאבן.
המים הזורמים במהירות נראים מסוכנים.
אתה מרים את הפטריה לאפך ושואף את הניחוח. היא מריחה בדיוק כמו שפטריה שנקטפה טריה צריכה להריח.
אתה יכול רק לזהות את ארומת הפטריה הטרייה.
כן, יש ריח פטריות מובהק באוויר.
כבר קטפת את זה.
הפטריה נמצאת בצד הרחוק של הנהר.
אינך יכול לקטוף את הפטריה כשאתה בלתי נראה.
הרחק באופק, אתה יכול לראות את הצריחים והמגדלים של טירת המלך אדוארד.
אין לך את הפטריה יותר.
פטריה גדולה ובולבוסית גדלה באופק.
זוהי פטריה קטנה וארומטית.
הנהר ההומה משתולל סביב הסלעים המחוספסים.
המים זורמים במהירות סביב הסלע.
המים נופלים מטה במפל מים קטן כאן.
אתה צריך להיות קרוב יותר כדי לעשות זאת.
מצוק הסלע תלול מדי מכדי שתוכל לטפס עליו.
בעומק החור הגדול נדמה לך שאתה חש בזוהר ירוק קלוש.
אל תפחד... התקרב.
יש חור בחלק הזה של האחו.
פרחי אביב יפהפיים מקיפים את האחו.
האחו גובל במצוק תלול. יש חור עמוק באדמה.
הרחק באופק, אתה יכול לראות את הרי דאבנטרי המושלגים והיפהפיים.
כשאתה נאבק לשמור על שיווי משקלך, טבעת הקסמים מחליקה מאצבעך ונעלמת.
אין צורך לזרוק את הפגיון, אין כאן אויבים.
אינך יכול לרדת בחבל רחוק יותר.
אתה רחוק למטה ככל שתוכל להגיע מבלי להיות במים.
אינך יכול לטפס למטה בזמן שאתה שוחה.
אין טעם להפוך לבלתי נראה כאן; הבאר חשוכה מספיק גם כך.
אתה שוחה בטירוף במים הקרים של הבאר.
אתה תלוי בדלי מעל המים הקרים שמתחת.
אתה תלוי על חבל, מעל מי הבאר הקרים שמתחת.
אתה יכול רק לראות את פתח הבאר מעליך.
אתה בקושי רואה את תחתית הבאר.
אתה רואה את מי הבאר מתחתך.
אתה יושב בדלי.
אצות וחזזיות מכסות את קירות הבאר הלחים.
אין סיבה להפסיק לשחות. אתה עלול לטבוע.
אינך יכול לעצור משהו שלא התחלת.
אתה כבר שוחה.
אתה צריך לשחות לפני שתוכל לצלול.
אתה עסוק מדי בטביעה כרגע.
אינך יכול לטפס על הקיר משם.
אין כאן חבל.
השאר את החבל היכן שהוא; אולי תמצא לו שימוש מאוחר יותר.
אתה קופץ מהמים ותופס את החבל.
אתה עסוק מדי בטביעה כרגע.
אינך יכול לטפס על החבל משם.
אין לך פגיון.
אינך יכול לחתוך את החבל מכאן.
אתה כבר יושב בדלי.
אתה קופץ מהמים ומטפס לתוך הדלי.
אין טעם לשבת שם.
קפיצה לתוך הדלי היא לא רק חסרת טעם, היא מסוכנת.
מאוחר מדי בשביל זה. לעולם לא תצליח להיכנס לדלי עכשיו.
אין כאן דלי.
פשוט קפוץ למים אם תרצה.
אתה עסוק בטביעה כרגע.
אתה שותה את כל המים בדלי. בטח היית צמא!
אתה פותח את פיך ובולע קצת מים.
קשה לקפוץ ללא קרקע יציבה מתחת לרגליך.
אינך בדלי.
קפיצה תיקח אותך לאן שאתה רוצה ללכת.
כבר לקחת את הדלי.
אתה מצליח לקחת את הדלי.
זה יהיה קל יותר אם הדלי לא היה מחובר לחבל.
הדלי הישן והבלוי הזה עמד בפני שנים רבות של שימוש.
החבל עבה וחזק; הוא יכול בקלות לשאת פי כמה ממשקלך.
למרות שאתה מנסה, הנפילה הוציאה ממך את האוויר, וריאותיך מתמלאות במהירות במים.
לקחת את הדלי היחיד.
אין כאן דלי.
אתה מטפס על חבל, תלוי בתוך באר חשוכה ולחה.
החבל הישן נמתח אל אור השמש הרחק מעליך.
מתחתיך, אתה רואה את מי הבאר הקרים והחשוכים.
ממש מתחתיך, יש דלי ישן ובלוי.
אינך יכול לעמוד כרגע.
הדלי שבו אתה יושב תלוי במרחק קצר מעל מי הבאר הקרים והחשוכים.
אתה יושב בדלי, תלוי בתוך באר חשוכה ולחה.
תצטרך להחזיק את הדלי קודם.
למרבה הצער, קירות הבאר חלקלקים וריריים מדי מכדי לטפס עליהם.
כשהעז ראתה כמה חשוך כאן, היא החליטה לא להישאר.
קירות המערה חצובים מסלע החי של ההר. הם חשוכים, קרים, ומכוסים בשכבה דקה של ריר.
זו פיסת גרניט ענקית.
זוהי מערה גדולה, כנראה ריקה. לחה וקרירה, המערה מוארת רק על ידי אור השמש הזורם פנימה דרך כניסת המערה ממערב.
סלע גדול חוסם את מה שעשוי להיות כניסה נוספת למערה זו.
לקח אלפי שנים עד שנוצרו הנטיפים והזקיפים האלה.
כשמביטים החוצה מפתח המערה, ניתן להתפעל מהנוף היפה שבחוץ.
זה מוביל לחלק אחר של המערה.
פתח זה חסום על ידי סלע גדול.
זה בצד הרחוק של המערה.
זה כבד מדי מכדי לסחוב אותו.
אתה צריך להתקרב כדי לנסות את זה.
זה בלתי אפשרי עבורך להזיז סלע בגודל כזה.
אוי. אל פחד, לא תזדקק לזה.
אין שום דבר מעניין על גבי הסלע.
המים המליחים לא יהיו מספקים מדי. הם עלולים אפילו לגרום לך בחילה.
טיפות מים מליחים נופלות מהנטיפים.
שלוליות מים קטנות, חריפות ולא נעימות, נאספות מתחת לתצורות הסלע המטפטפות מעל.
אין מים בדלי.
הדרקון מת. האש שלו אינה יכולה עוד לפגוע בך.
כבר כיבית את אש הדרקון. הוא התגנב במבוכה!
אולי כדאי לנסות את זה ממקום אחר.
הסלע הזה הוא גוש גרניט ענק.
במערה התת-קרקעית הגדולה הזו, יש דרקון ירוק ורירי אחד מת, פתח בצד אחד, וסלע גדול מאוד.
יש דרקון מת, סלע גדול, ומראה רגילה לכאורה במערה.
המערה ריקה, למעט כמה פתחים משני הצדדים.
יש סלע גרניט גדול במערה, וגם מראה... מראת קסמים!!
במערה התת-קרקעית הגדולה הזו, יש דרקון אדיר יורק אש, פתח בצד אחד, וסלע גדול מאוד.
הדרקון האדיר יורק האש מגן על מראת הקסמים.
חלקים מהמערה אינם עבירים בגלל נטיפים ענקיים ומשוננים. זקיפי הגיר המשוננים תלויים באופן מאיים מתקרת המערה. לקח אלפי שנים עד שנוצרו נטיפים וזקיפים אלה.
נראה שהחור מוביל הלאה לתוך המערה.
הדמויות החלשות של אור מוחזר יוצאות מהכניסה.
יש שתי כניסות למערה.
במערה הגדולה הזו, יש דרקון מת ורירי.
הדרקון נמלט, ולעולם לא ישוב.
לשון הדרקון המחוספסת והאדומה בולטת באופן מוזר מפי הדרקון המת.
הדרקון עדיין מחזיק בזה.
זה יהיה קל יותר אם הדרקון לא היה משתמש בזה.
אתה לוקח את מראת הקסמים! מזל טוב!
לשון דרקון נחשבת למעדן בחלקים מסוימים של העולם, אך לא בדאבנטרי!
הדרקון לקח את זה איתו.
הסלע הזה כבד מדי מכדי להזיז אותו.
כשאתה חוזר באיטיות ובשקט לנראות, הדרקון אינו מבחין בך.
אין כאן מי שיקבל את מנחתך.
הדרקון המת אינו זקוק לשום דבר שיש לך להציע.
הדרקון, שלא מודע לכך שגנבת את אוצרו הגדול, אינו מתעניין בשום דבר שיש לך להציע.
הדרקון אינו מתעניין באף אחד מחפציך. יש לו כבר אחד מהאוצרות היקרים ביותר בדאבנטרי.
חלקים מהמערה אינם עבירים בגלל נטיפים ענקיים ומשוננים.
זקיפי הגיר המשוננים תלויים באופן מאיים מתקרת המערה.
עישון מזיק לבריאותך. זו הסיבה שאין הרבה דרקונים בסביבה.
ראש הדרקון זוויתי, כמו של פטרדקטיל. דשי זימים גדולים וקרומיים בולטים משני צידי פניו, ממש מתחת לקרניו. עשן מתפתל בעצלתיים מנחיריו.
גופו של הדרקון, ירוק וקשקשי, הוא מסיבי ושרירי. שורה של שריון משונן נמתחת מקצה זנבו ועד לבסיס צווארו; כנפיו העוריות מקופלות בחוזקה לצדדיו, וטפריו הקרומיים נראים חדים וקטלניים.
כדאי שתתקרב למראה.
המראה נוצצת באורה הקסום שלה.
צוואר הדרקון הארוך והחזק הוא מסה גמישה של גידים וקשקשים. צדו התחתון של גרונו בהיר, בשרני ואינו מוגן בקשקשים.
הדרקון שוכב ללא תנועה על רצפת המערה הסלעית.
הדרקון האדיר יורק האש אולי נראה ישן, אבל אל תתעתע... הוא חכם יותר ממה שהוא נראה.
יש כאן דרקון אדיר יורק אש!
בדרך כלל, למוזיקה יש קסם לרכך חיה פראית, אבל החיה הזו קצת יותר מדי אכזרית מכדי להעריך מוזיקת כינורות.
לדרקון הזה הייתה רק חיים אחת, וכבר לקחת אותה.
אין לך שום דבר חד מספיק כדי לחדור את עורו הקשקשי של הדרקון!
חכה וראה מה הדרקון עושה קודם.
אין לך את כל מה שאתה צריך כדי לנסות מעשה כזה.
הדרקון כבר מת. ירי בו תהיה בזבוז חלוקי נחל.
חלוקי הנחל קהים מדי מכדי להנחית מכה קטלנית לדרקון, אולי גישה אחרת תהיה טובה יותר.
הדרקון מת. הוא אינו יכול לשמוע אותך יותר.
תחשוב שוב. כשהדרקון הזה מדבר, דברים נוטים להתלקח.
עצם המחשבה על השבת הפגיון דוחה אותך.
איך?
הדרקון מת. הוא חדל מלהתקיים. נטול חיים, הוא נח בשלום. עדיף להמשיך עם המשחק ולשכוח את היצור העצוב הזה.
היזהר. דרקונים מסוכנים מאוד.
כישוף ההגנה של הפיה הסנדקית הציל אותך מגורל אש.
הפגיון עף באוויר ואובד בחושך המערה.
בדיוק בלתי נתפס, הפגיון משסף את האוויר ונועץ בעור הרך והבלתי מוגן שמתחת לגרונו של הדרקון. הדרקון מתעוות לרגע, ואז מתרסק, חסר חיים, על רצפת המערה הקשה.
ירייה טובה! המים פוגעים בדרקון בפרצוף, ומכבים את אש הדרקון.
בלתי מסוגל להגן על עצמו ביותר מענני אדים בלתי מזיקים, הדרקון מגלגל הצידה את סלע הגרניט ומתגנב בבושה, מותיר מאחור את המראה.
בלתי מסוגל להגן על עצמו ביותר מענני אדים בלתי מזיקים, הדרקון מגלגל הצידה את סלע הגרניט ומתגנב בבושה.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה.
כשאפך מתמלא בארומת מי באר טריים, ריאותיך קורסות. אל תריח את המים!
מאוחר מדי לצלול. בשלב זה, כל מה שאתה יכול לעשות הוא לטבוע.
אתה כבר עושה את זה!
אתה צריך לשחות קודם.
מאוחר מדי! כבר הפסקת לשחות והתחלת לטבוע.
פשוט לך אל המים.
אתה כבר במים.
שחית יותר מדי זמן! הסיבולת שלך אזלה.
אינך יכול לעשות זאת מתחת למים!
אין סיבה לטפס על שום דבר כאן.
זו לא התיבה שאתה מחפש.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא ללכת ישר לתוך המים.
למה תרצה להיכנס?
אתה לוקח לגימה עמוקה ממי הבאר הקרים.
הצירים חלודים, אך עדיין חזקים מאוד.
בריכת מים כהה זו מובילה לתחתית הבאר העתיקה ליד טירת המלך אדוארד.
אתה רחוק מדי כדי לראות בבירור.
מאוחר מדי! ראייתך הופכת מטושטשת כשאתה שוקע בפעם השלישית.
אתה יכול לראות את פני המים ממש מעליך.
אתה יכול רק לראות את פתח הבאר הרחק מעליך.
אתה רואה את תקרת המערה הנמוכה ממש מעליך.
אתה יכול לראות את תחתית הבאר מתחתיך.
אתה בתחתית הבאר. דרך הצמחים אתה רואה מה שנראה כחור בצד הבאר.
המערה חשוכה ולחה מאוד.
זה נראה כמו מי באר טיפוסיים.
התיבה קבורה עמוק בחול וכבדה מכדי לסחוב אותה.
צירי המכסה חלודים וסגורים.
התיבה החצי-קבורה נראית כאילו היא כאן זמן רב מאוד.
נראה שהתיבה הזו קבורה כאן זמן רב מאוד.
כשאתה נכנס למים, טבעת הקסמים מחליקה מאצבעך ונעלמת.
זה נראה כמו עשב טיפוסי.
מוזר עוד יותר, החצר נטושה; אזור זה בדרך כלל מלא בגברות ובאדונים של הטירה.
זה מאוד יוצא דופן. אתה מתחיל להרגיש מוטרד עמוקות, כאילו משהו לא כשורה בתוך הטירה.
אתה יכול לשמוע בעדינות מהומה בחדר המלך ממערב.
הרופא: "אין מה לעשות."
הרופא: "המלנכוליה של מלכנו גדולה מדי כדי שלבו יוכל לשאת. אולי אם סר גרהם היה חוזר עם שלושת האוצרות האבודים של דאבנטרי..."
סר גרהם: "הוד מעלתך, אני לשירותך."
מלך: "האם...האם הצלחת במשימתך?"
סר גרהם: "כן, הוד מעלתך."
סר גרהם: "הנה, כפי שציווית..."
סר גרהם: "...מראת הקסמים."
סר גרהם: "...מגן הקסמים."
סר גרהם: "...וצפחת הקסמים."
מלך: "אני...אני חושש שזה קצת מאוחר מדי עבורי. אבל עשית עבודה נפלאה, אבירי. כפי שהבטחתי, הממלכה היא שלך."
מלך: "אני יודע שתשרת אותה היטב."
הרופא: "המלך מת."
הרופא: "יחי המלך!"
הקהל: "יחי המלך!"
וכך הסתיים מסעו הגדול של סר גרהם אחר אוצרותיה האבודים של דאבנטרי. למרות אובדן מלכם האהוב אדוארד, תושבי דאבנטרי חיו באושר ושגשוג למשך שנים רבות.
ובכל פעם שהמלך גרהם הביט במראת הקסמים שלו, הוא ראה חזיונות של הרפתקאות שעוד עתידות לבוא... עבורו, עבור ילדיו, ועבור דאבנטרי, הארץ שאהב כל כך.
הסוף.
"גאפ!"
"זה סר גרהם!"
"הוא חזר!"
"שששש!"
"הקשיבו!"
הענק שוכב מת על הקרקע; לידו נמצאת תיבה חזקה.
הענק ישן, כשתיבה מונחת לידו.
הענק העצום נשא את התיבה הכבדה הזו זמן רב ממה שהוא זוכר.
הענק שוכב מת על הקרקע, נהרג על ידי חלוק נחל למצח.
הענק העצום נרדם וכעת נוחר בקול רם.
הענק עצום! הוא נראה די מטופש, אם כי.
לענק מת אין הרבה מה לומר.
זה לא רעיון טוב להעיר ענק ישן.
הענק לא במצב רוח לדבר.
לא משנה כמה רעש תעשה, אינך יכול להעיר את המתים!
הענק הזה כבר ער... והוא במצב רוח רע!
לדגדג ענק מת? האוויר הדליל כאן למעלה בטח משפיע על דעתך.
הענק לא רגיש לדגדוגים. וזה טוב בשבילך שהוא לא!
להתקרב כל כך לענק יהיה מסוכן. חוץ מזה, לא היית מצליח להגיע לנקודת התורפה שלו.
אין לך שום דבר חד מספיק כדי אפילו לנסות את זה.
תצטרך משהו שיעזור לך להרוג את הענק – אם ככה אתה רוצה להביס אותו!
אתה צריך איזה סוג של אבן קטנה כדי להשתמש בקלע.
כשהענק הולך לישון, זה יהיה מיותר ואכזרי להרוג אותו.
עם מה?
אם אתה מנסה להפיל את הענק, אל תטרח. הוא כבר מותש ממרדף אחריך.
עכשיו כשהוא מת, לענק לא אכפת מה אתה רוצה לתת לו.
הענק אינו זקוק לשום דבר. כל מה שהוא רוצה ממך זה לטחון את עצמותיך לאבק.
לענק, עם חזהו, יש את כל האוצרות שהוא צריך; כל מה שהוא רוצה ממך זה לטחון את עצמותיך לאבק.
אין לך סיבה לעשות זאת.
אינך רואה דבר מעניין על הקרקע.
יש תיבה ליד הענק הישן.
על הקרקע ליד הענק יש תיבת קסמים שנראה כי היא עשויה מעץ הובנה ומשובצת זהב בקצוות.
הענק נושא תיבה.
יש תיבה ליד הענק המת.
תיבת הקסמים נראית כאילו עוצבה מבלוק איתן של עץ מייפל ולוטשה לברק מרהיב. הקצוות משובצים זהב, וכך גם האבזם והצירים.
הענק מגן על תיבת הקסמים.
הענק עשה עבודה מדהימה בלנצח אותך.
לאט, בזהירות, אתה לוקח את התיבה מבלי להעיר את הענק.
קל לקחת תיבת קסמים מענק מת.
הענק מחץ את החיים ממך. בפעם הבאה, השתמש בקלע שלך מרחוק.
אוי ואבוי. אתה במקרה עומד במקום האהוב על הענק לתנומה.
הענק מתעייף מלחפש אותך. נראה שהוא מתכונן לתפוס תנומה.
עבודה טובה! הענק העצום, מותש מדריכה, נרדם שינה עמוקה.
הענק אינו יכול לראות אותך מכיוון שאתה בלתי נראה.
למרבה המזל, יש לך את מגן הקסמים איתך. הוא מונע מהענק לרסק אותך!
הכישוף של הפיה הטובה מגן עליך.
מדברים על הגזמה - הוא כבר מת!
לא כשאתה בלתי נראה!
עכשיו כשהוא ישן, הוא חסר אונים לחלוטין. אין סיבה לפגוע בו.
לא עכשיו.
אתה רואה את הכניסה למערה בתוך פסגת ההר.
ממש חשוך שם בפנים!
מבחוץ, אתה יכול לראות את הכניסה למערה חצובה בצלע ההר.
זוהי פסגת ההר הסלעית של דאבנטרי. בין הסלעים והאבנים הערומים כאן, יש פתח כהה המוביל אל תוך ההר עצמו.
ישנם כמה עצים מדהימים באמת כאן למעלה!
אתה מעל העננים!
יש חור בתחתית אחד העצים.
אינך יכול לראות לתוך החור מכאן.
אתה רואה קלע בחור.
החור ריק.
איזה קלע?
הקלע הזה עשוי מעור מאוד גמיש.
אתה מושיט יד לתוך החור ומוציא את קלע העור.
אינך יכול לרדת מהעץ כשאתה בלתי נראה.
אתה אמור להיות מסוגל ללכת על גזע העץ מכאן, אם תהיה זהיר מאוד!
רחוק על ענף ענק, יש קן.
אל תסתכל למטה מכאן! אתה עלול להרגיש סחרחורת ולאבד את יציבותך.
יש ביצת זהב מושלמת ומנצנצת בקן.
אתה רחוק מדי מהקן כדי לראות אותו בבירור.
אתה מסתכל על קן ריק.
אינך קרוב מספיק לקן.
אין כלום בקן.
בין הענפים יושב קן קטן עם ביצת זהב יפהפייה.
אחת הציפורים אולי תזדקק לזה, אבל אתה לא. השאר את זה לבד.
כבר לקחת את הביצה היחידה מהקן.
אתה מרים בזהירות את ביצת הזהב מהקן.
כשאתה נופל, טבעת הקסמים מחליקה מאצבעך.
ברגע שנכנסת לבית העוגיות, העז ברחה. משהו בטוח הפחיד אותו מהמקום הזה!
הטבעת שלך מפסיקה לעבוד באופן מסתורי כאן בפנים.
מרחוק אתה שומע קול גבוה וצווחני אומר, "אני מריח מישהו טעים בבית שלי."
כרגע, חשוב לא לתת למכשפה לדעת שאתה כאן.
למרות שהחלק החיצוני של הבית הזה היה מפתה, אין בפנים שום דבר שנראה אפילו קצת אכיל.
הרגת את המכשפה!
אין כאן מכשפה... כרגע!!
מאוחר מדי... היא רואה אותך, ואתה בצרות.
אינך יכול להרוג את המכשפה עכשיו.
אין כאן שום דבר ששווה לשים בדלי... בטח שלא את העיסה הירוקה הנוראה הזו.
אין לך את הדלי.
בניגוד לחלקו החיצוני המענג, פנים בית העוגיות נראה חשוך ומאיים.
זה נראה כמו חדר שינה רגיל.
אינך יכול לראות הרבה מאיפה שאתה נמצא.
כל מה שאתה רואה הם כמה פירורי עוגיות מונחים על רצפת הכלוב. אתה תוהה על כך.
יאק!!!!
הצחנה המבחילה מהסיר נמצאת בכל מקום.
מכיוון שאין כאן דלת, אין לך מה לפתוח.
הסורגים חזקים מדי מכדי שתוכל לכופף אותם.
זה כבר פתוח.
זה כבר סגור.
אין כאן שום דבר.
הסיר חם מספיק כדי לשרוף את ידך. האש בטח בערה זמן רב.
אתה שוקל לרגע לצלול לתוך התערובת המגעילה, אך רצונך להישאר בחיים גובר על נטייתך המוזרה למדי.
לא היית רוצה לישון במיטת מכשפה.
ייתכן שראית מיטה בחדר השני, אבל אני לא בטוח.
הטבעת לא נראית עובדת בבית המכשפה.
זה לא זמן טוב לנסות להתחיל שיחה!
המכשפה בחדר השני.
המכשפה הזקנה והמכוערת הזו היא אחד המראות המזעזעים ביותר שראית אי פעם. עיניה כהות ורשעות, וחיוכה העקום רועד ברעב. אי אפשר לבטוח בה.
האש חמה מאוד מאוד. עדיף להשאיר אותה לבד.
מכיוון שהנוזל הירוק דביק נורא, האש בטח בערה מתחתיו זמן רב למדי.
העשן הזה מריח... ואפילו נראה מרושע!
הארון על הקיר די פשוט ורגיל.
אין כאן שום דבר מלבד מדף חשוף.
על המדף מונחת חתיכת גבינה שוויצרית טעימה.
זו סתם שרפרף.
אינך רואה כאן פתק.
עיניך אינן חדות מספיק כדי לראות אותו מכאן.
זה כתוב בשפה מוכרת.
אתה רואה פתק על השולחן ליד המיטה.
תהיה אסיר תודה שאתה בלתי נראה, אחרת המכשפה אולי הייתה נשארת לנסות לתפוס אותך!
תהיה אסיר תודה שיש לך כישוף הגנה, אחרת המכשפה אולי הייתה נשארת לנסות לתפוס אותך!
אתה לוקח את הגבינה מהארון.
אתה תופס את הפתק מהשולחן.
עכברים! היא הטילה כישוף כלשהו כדי למנוע ממך לברוח! המכשפה מעירה, "הו, כמה נחמד שבאת לארוחת ערב (קח-קח)!"
היא סוקרת אותך בזהירות, ואז קובעת, "אתה קצת רזה מדי בשביל התיאבון שלי, אבל אני חושבת שתהיה קינוח מקסים!"
אתה צריך להתקרב. אבל היזהר!
זה יהיה קל יותר אם היית עומד.
חייבת להיות דרך טובה יותר להיפטר מהמכשפה הזקנה והרעה הזו!
אולי תוכל לירות בה אם היה לך אקדח וכדור כסף, אבל לא תמצא אף אחד מהפריטים האלה במשחק הזה. נסה למצוא דרך אחרת.
המכשפה ממלמלת, "אני הולכת להכין את הקלחת שלי כדי לבשל מישהו לארוחת ערב (יאמי)."
המכשפה ממלמלת, "אחרי שהקלחת תהיה חמה ונעימה, אני אהיה מוכנה לאכול מישהו לארוחת ערב (גיחוך)."
המכשפה ממלמלת, "הקלחת מתחממת יפה. אני תוהה מי יהיה אורח הארוחה שלי!"
המכשפה אומרת, "הקלחת שלי עכשיו בטמפרטורה מושלמת. הגיע הזמן להזמין מישהו לארוחת ערב (קח-קח)!"
המכשפה רואה אותך!
ה..ה..האם ראית את זה? לא! אתה מדמיין דברים.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה.
אתה צריך להיות קצת יותר קרוב כדי לראות טוב.
זה בחדר השני.
בדחיפה אדירה, אתה דוחף באומץ את המכשפה המרושעת לתוך הסיר. צרחותיה הפרועות נקטעות פתאום כשהיא נמסה לתוך הריר הירוק והשמנוני שבסיר. ברכות!
הריר הירוק והשמנוני נשפך כשדחפת את המכשפה לתוך הסיר.
הכלוב עשוי ממוטות ברזל חזקים ועבים. הם נראים קצת חלודים, אבל הם יציבים לחלוטין.
מיטת המכשפה נראית קשה ולא נוחה.
זהו פשוט שידת לילה עשויה עץ רגיל.
נראה שיש פתק מונח עליו.
זה השולחן שבו המכשפה אוכלת את האוכל שלה, מה שזה לא יהיה... או מי שזה לא יהיה!
אין כאן קורי עכביש, עד כמה שאתה יכול לראות.
יש קורי עכביש מעל הדלת.
אינך יכול לפתוח את זה.
יש כאן מערה גדולה. היא ממשיכה עמוק יותר לתוך ההר.
הגעת מעמוק בתוך ההר. יש כאן דלת.
היית חותך את ידיך לרסיסים בניסיון לטפס על קירות הסלע האלה.
זוהי דלת אלון כבדה משובצת בצד המערה.
נסה להתקרב לדלת.
השביל עשוי מקרשים עבים, מחוברים היטב לקירות ולרצפת המערה.
השביל התלוי נראה כאילו הוא מתפתל לנצח עמוק לתוך מעמקי ההר.
אין כאן גמד.
לפתע, גמד קטן רץ מתוך הצללים ומתקרב אליך.
טוב שאתה מוגן בכישוף. הגמד הקטן הזה אוהב לגנוב אוצרות.
היותך בלתי נראה הגנה עליך ועל אוצרותיך מפני הגמד.
הגמד הקטן והחמקמק עבר לראות מה יש לך... אבל שום דבר לא משך את תשומת לבו.
הגמד הקטן והחמקמק תפס אותך בהפתעה. האם הוא גנב ממך משהו?
השביל עשוי מקרשים גדולים מעץ, המחוברים היטב לקירות ולרצפת המערה, ותלוי מהתקרה.
אתה רואה את העז מתחתיך, משוטטת לבדה כדי לחקור את דאבנטרי.
הנוף של דאבנטרי מכאן עוצר נשימה. יש גבעות ועמקים מתגלגלים בעדינות עד כמה שהעין רואה. מרחוק, עננים צפים הרחק מעל הארץ.
העז לא התכוונה לסכן את חייה בטיפוס על קנוקנת השעועית הענקית הזו! אתה רואה אותה משוטטת משם.
אין עז בשום מקום באופק.
בעצבנות, אתה מביט מטה. אתה יכול לראות את הנוף היפה של דאבנטרי פרוש מתחתיך. עם זאת, ההסתכלות למטה גורמת לך קצת סחרחורת, אז אתה מפנה את תשומת לבך חזרה למשימה שלפניך.
קנוקנת השעועית נעלמת בעננים.
אתה גבוה מדי מכדי לראות משהו מתחתיך בפירוט.
זוהי קנוקנת שעועית אדירה היורדת אל הקרקע הרחק למטה.
אתה גבוה מדי מכדי לראות משהו מתחתיך בפרטים כלשהם.
אתה עסוק מדי.
כל מה שאתה יכול לשמוע הוא טפטוף שקט של מים מתקרת המערה.
המערה הזו מריחה עבשה ולחה.
אתה תופס כמה טיפות מים נופלות בידך, בקושי מספיק כדי להרטיב את שפתותיך.
אין לך את זה! אבל יש מספיק אור במערה הזו כדי שתראה בבירור.
קירות המערה הזו לחים ומכוסים עובש.
קירות המערה המוצלת הזו לחים ותלולים מדי מכדי שתוכל לטפס עליהם.
כנראה שאתה קצת קל דעת.
אינך כל כך רעב.
לא תצטרך את זה, סר גרהם.
כשאתה מתבונן מקרוב, אתה יכול לראות שהעובש על קירות המערה זוהר בעדינות.
אלה אינם שימושיים לך, סר גרהם.
תצורות סלע אלה נוצרו לאט במשך אלפי שנים.
מים מלוחים מטפטפים לאט מהנטיפים שעל התקרה.
אתה יכול לראות את קווי המתאר המעורפלים והמוצלים של מנהרה המובילה דרומה.
אתה יכול לראות את החור שנפלת דרכו בתקרת המערה, הרחק מעליך.
רצפת המערה הסלעית מכוסה בעלים רקובים ועובש.
אתה עומד במערה מוצלת. המערה הזו עכורה ולחה, ומריחה מעובש ועלים רקובים.
יש לפיד בודד על הקיר, המאיר את המערה המוצלת הזו.
ככל שאתה מתרחק מהאור, כך זה נעשה עבש יותר.
הלפיד חם מדי למגע.
העכברוש מחייך בעקום, ניביו הארוכים והמחודדים מבריקים באור הלפיד. חוש הריח שלו מתריע לו על נוכחותך.
העכברוש מחייך בעקום, ניביו הארוכים והמחודדים מבריקים באור הלפיד.
עכברוש: "זה נכון, אדוני, פשוט התקרב קצת יותר...."
מה גורם לך לחשוב שיש כאן עכברוש?
מה תרצה לתת לעכברוש?
עכבר?
עכברוש: "היי, חבר, זה לא עכבר שאתה מדבר אליו כאן!"
אתה רואה עכברוש ענק עם פרווה סבוכה ושיניים מטפטפות.
לרוע המזל, שיניו גדולות משלך.
עכברוש: "היי, חבר. אתה רוצה לעבור דרך הדלת הזו, תציע לי הצעה, ואני מבטיח שאני אתן לך לעבור ישר."
עכברוש: "אתה לא מרמה אותי עם הטריק הישן ההוא של טבעת ההיעלמות! ראיתי את זה מיליון פעמים... כלומר, לא ראיתי את זה מיליון פעמים! אני מריח אותך שם!
עכברוש: "שלום לך, ידידי. אתה מחפש משהו מסוים?"
עכברוש: "אתה רוצה לעבור דרך הדלת הקטנה שלי כאן, נכון? ובכן, אולי נוכל להסתדר. כמה זה שווה לך?"
בהתחשב בזריזותו המדהימה של העכברוש ובעוד יותר מדהימים ניביו, אתה מחליט לא להסתכן בהתקפה.
עכברוש: "אני יודע שאתה הולך לרצות את מה שמאחורי הדלת הזו. אבל מה יוצא לי מזה?"
מכיוון שאתה וכל מה שאתה נושא בלתי נראים, העכברוש אינו יכול לראות מה אתה מנסה להראות לו.
שפתי העכברוש הענק רועדות בציפייה לריח הגבינה. היזהר, למרות זאת, אינך רוצה להקניט את העכברוש הזה.
העכברוש הוא דמות מסוכנת, הקנטה שלו עלולה להכניס אותך לצרות.
אתה זורק את החלוק האחרון שלך על העכברוש, אך באור העמום הזה, אינך רואה מספיק טוב כדי לפגוע במטרה.
אתה זורק חלוק נחל על העכברוש, אך באור העמום הזה, אינך רואה מספיק טוב כדי לפגוע במטרה.
מה נשאר לזרוק את החלוק על?
אין לך שום דבר כזה במלאי שלך.
אין לך דלי מים.
אינך קרוב מספיק עדיין.
העכברוש מחייך, מראה שיניים ארוכות ומחודדות. "זה נכון, אדוני, פשוט התקרב קצת יותר...."
באור העמום, כוונתך תיפגע. עדיף למצוא דרך פחות אלימה לעבור את העכברוש המלוכלך הזה.
אין סיבה לעשות זאת, סר גרהם.
אין לך שום דבר שהעכברוש רוצה.
מה אתה מנסה לעשות, לרמות אותי עם ההצעה העלובה הזו? איזו עלבון.
עכברוש: "התקרב קצת. אני לא יכול להגיע לזה!"
אני לא בטוח את מי או מה אתה רוצה לנשוך.
למי אתה רוצה לדבר?
על מי אתה רוצה לזרוק?
מי?
כשאתה מנסה לספור את אצבעותיך, אתה נחרד לראות שכל ידך חסרה! ואז אתה נזכר בביישנות בבלתי נראותך.
באופן מדהים, עדיין יש לך את כל האצבעות שלך!
אתה סופר בעצבנות את אצבעותיך ומוצא, להקלתך, שידך שלמה.
כל מה שאתה יכול לשמוע הוא טפטוף שקט של מים מתקרת המערה והעכברוש הענק מזיל ריר ומלקק את שפתיו.
המערה הזו מריחה מעובש ועכברוש ענק.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה עכשיו? המים האלה נראים ומריחים נורא!
קירות המערה המוצלת הזו תלולים מדי מכדי שתוכל לטפס עליהם.
אתה צוחק, נכון?
האם אתה באמת חושב שתזדקק לזה במסע שלך, סר גרהם?
רצפת המערה הזו לחה מעובש.
אתה עומד במערה, עם דלת עץ ישירות מולך. עכבר ענק עומד מול הדלת.
אתה עומד במערה, עם דלת עץ ישירות מולך.
למי אתה רוצה לתת את זה?
זה נראה כמו דלת ישנה ויציבה.
פשוט לך אליה.
תצטרך להיות הרבה יותר קרוב כדי לעשות זאת, סר גרהם.
זהו עכברוש גדול, רעב למראה עם לסתות מזילות ריר וטפרים ארוכים וחדים.
ניבי העכברוש הענקיים נראים חדים להפליא, כאילו הם יכולים לקרוע בשר לא מוגן כמו סכין חמה דרך חמאה. פיו מזיל ריר ושפתיו רועדות בציפייה לארוחה שהוא עשוי לעשות ממך.
ציפורני העכברוש החדות והמחודדות נראות קטלניות כמו שיניו!
העכברוש רטוב כעת. למרות שנראה שאינו מתנגד לרטיבות, לא התקרבת ליעדך.
באמצעות חוש הריח שלו כמדריך, העכברוש חוטף אותו במהירות מידך. כדאי שתספור את אצבעותיך.
העכברוש משתמש בחוש הריח החזק שלו כמדריך ולוקח את האוצר מידך.
העכברוש מזיל ריר למראה הגבינה, וחוטף אותה מידך. כדאי שתספור את אצבעותיך.
העכברוש לוקח את האוצר מידך.
באמצעות חוש הריח שלו כמדריך, העכברוש תוקף אותך. בהתקוטטות, הטבעת שלך נופלת, מה שהופך אותך לגלוי שוב.
הכוחות הקסומים של הליפרקונים מזהים את נוכחותך הנסתרת.
זהו מצב צפוף שהפטריה לא תוציא אותך ממנו.
אין כאן שדונים.
הם אנשים קטנטנים לבושים כולם בירוק.
דלת זו מפרידה בין מאורת העכברוש לממלכת מלך הליפרקונים.
אתה בפרוזדור של אולם מלך הליפרקונים.
יש שדונים בחדר איתך.
השאר את הדלת פתוחה. אולי רוח פרצים תנקה מעט מריח העכברים העבש והישן.
לרוע המזל, אינך מדבר את שפת העם הקטן.
אל תנסה אפילו. הם זריזים יותר ממך, והם עולים עליך במספרם.
מלך הליפרקונים אוסר לחלוטין, באופן מוחלט, על אלימות או נשק מכל סוג בחדר כסו. עם מחשבות על הקלע בראשך, אתה נראה חסר יכולת להפוך את המחשבות הללו לתנועה.
הקסם של מלך הליפרקונים אינו מאפשר לך להשתמש בנשק בחדר הכס. לפיכך, בעוד הקלע עדיין בכיסך, אתה נראה חסר יכולת לחלוטין להניח אותו בידך.
הו, לא! עכשיו מה תעשה?
זו נראית כמו סיטואציה רעה. אולי כדאי שתעשה משהו!
עם תלתן אמיתי בעל ארבעה עלים ברשותך, הליפרקונים חוששים ומכבדים אותך. במקום להסתכן בפגיעה בך, הם מחליטים להשאיר אותך לבד לחלוטין.
השומרים תופסים אותך. אתה מבלה את שארית ימיך בקילוף תפוחי אדמה עבור מלך הליפרקונים.
אינך יכול לנגן בכינור כשאתה בלתי נראה.
עבודה נפלאה! הליפרקונים מוצאים מוזיקת כינור בלתי ניתנת לעמוד בפניה. ברגע שהם שומעים את המוזיקה, הם מתחילים לרקוד ג'יג מטורף.
לבסוף, נסחפים על ידי המוזיקה הקצבית, שומרי הליפרקונים נעלמים מהחדר.
בבקשה אל תזיז את השטיח. הוא מסתיר את כתמי יין השן-ארי על הרצפה.
מה?! ולשבת על השרביט המשובץ?!?
אין לך זמן לזה, סר גרהם.
אכילת הפטריה יכולה להוציא אותך ממצב קשה, אך לא כרגע.
השטיח היוקרתי הזה הוא תוצר של כישורי האריגה הקסומים של הליפרקון.
מלך הליפרקונים יושב על כס המלוכה שלו מאבן, שרביט בידו.
זהו כס מלכות פשוט למדי מאבן, ועליו מונח שרביט המלכים המשובץ של הליפרקון.
זהו כס אבן פשוט למדי, בהשוואה לכס המלך אדוארד.
אין כאן שרביט.
השרביט עשוי זהב וכסף, ומעוטר באזמרגדים.
אתה יכול לראות שרביט מאיפה שאתה עומד.
המגן עשוי מטיטניום ומסביבו משובצות אבני חן.
אתה יכול לראות מגן מאיפה שאתה עומד.
זהו חדר הכס של מלך הלפרקונים.
למלך יש שרביט.
למלך יש שרביט ויש מגן ליד הכס.
יש שרביט על הכס.
יש שרביט ומגן ליד הכס.
יש מגן ליד הכס.
מלך הלפרקונים אינו כאן.
כשאתה מנגן בכינור שלך, מלך הלפרקונים רוקד בשמחה ומתרחק.
מלך הלפרקונים יושב על כסאו.
לרוע המזל, אינך דובר את שפת העם הקטן.
אין כאן לפרקונים לדבר איתם.
מלך הלפרקונים אינו כאן.
מלך הלפרקונים, שאינו מבין את דבריך, מתעלם ממך.
אתה לוקח את מגן הקסמים. ברכותיי!
מלך הלפרקונים לקח את שרביטו איתו.
אתה לוקח את שרביטו המשובץ של מלך הלפרקונים.
מלך הלפרקונים פשוט חמוד מדי מכדי לפגוע בו.
כששמעו את נגינת הכינור שניגנת במסדרון, הלפרקונים החלו לרקוד! וכך הם נעלמים בהתקף של עליצות.
הלפרקונים, כשהם חשים בכוח התלתן בעל ארבעת העלים שלך, מתחילים להיעלם.
מלך הלפרקונים רוקד ומתרחק! אפילו המלך נהנה ממסיבה טובה.
החור הקטן מוביל לעולם החיצון.
זוהי מערה קטנה עם שביל בצד אחד וחור קטן מאוד בצד השני.
השביל תלול וצר מאוד.
קדימה. היכנס ישר.
אתה גדול מדי מכדי לעבור דרך החור הקטן הזה.
אילו היה שם משהו בעל ערך, חוטב העצים ואשתו לא היו גוועים ברעב.
חוטב העצים מתרשם קלות מהופעתך, אך הוא מודאג מדי ממצבה של אשתו המסכנה מכדי לשוחח שיחות בטלות.
חוטב העצים מופתע מהופעתך הפתאומית, אך במהרה הוא מזהה אותך.
כבר עזרת לחוטב העצים ולאשתו ככל יכולתך.
זו תהיה מחווה יפה מאוד. אבל איך אתה מתכוון לעשות את זה?
חוטב העצים מאכיל את אשתו בנזיד דשן. הודות לנדיבותך, אשתו של חוטב העצים תבריא לחלוטין. שניהם מאוד שמחים... ומאוד אסירי תודה לך.
חוטב העצים האכיל את אשתו בנזיד דשן. הודות לנדיבותך, אשתו של חוטב העצים תבריא לחלוטין. שניהם מאוד שמחים... ומאוד אסירי תודה לך.
אישה שוכבת במיטה, חיוורת ודוממת. בעלה יושב על המיטה, אוחז בידה.
הבית הזה נראה רעוע ומתפורר מבפנים כמו מבחוץ, אבל הוא מסודר ונקי באופן מפתיע. המיטה השקועה ממלאת את רוב החדר, ואש בוערת בעליזות באח האבן הישנה. שולחן עץ גדול ושידה קטנה יותר נמצאים בקרבת מקום; מעל השידה יש ארון קטן.
כד חרס מונח על השידה.
השידה הישנה אינה אלא שולחן קטן למרגלות המיטה.
אין מגירות בשידה הזו.
השידה לא תעזור לך במסע שלך.
חוטב העצים ואשתו טרחו רבות כדי להפוך את ביתם הרעוע למסודר ונקי ככל האפשר.
מה אתה הולך לעשות, לצלול לתוך המיטה? לא כשאישתו של חוטב העצים במיטה, אתה לא!
המיטה כבר תפוסה. לא חוטב העצים ולא אשתו יראו בעין יפה את פלישתך למרחבם האישי.
אסור לך לגנוב מאנשים מסכנים אלה, סר גרהם!
חוטב העצים הציע לך את כינורו, וזה כל מה שהוא יכול לחסוך. זה יהיה לא אבירי לקחת משהו אחר מאנשים מסכנים אלה.
אשתו של חוטב העצים מנומסת מדי מכדי לדבר בפה מלא!
אשתו של חוטב העצים עייפה מכדי לדבר, אך אתה יכול לראות בעיניה שהיא אסירת תודה מאוד... ושמחה יותר משהייתה מזה זמן רב.
אשתו המסכנה של חוטב העצים נראית קרובה למות.
חוטב העצים נבהל מהקול שנראה מגיע משום מקום, אך במהרה חוזר לטפל באשתו.
חוטב עצים: "בבקשה, אדון אביר, קח את כינורי כאות תודה קטן."
חוטב עצים: "תודה לך, אדון אביר!"
חוטב העצים, עדיין אוחז בידה של אשתו ומביט בפניה החיוורות, אינו נראה שומע אותך.
זה לא מגיב, אבל זה לא אמור להפתיע.
עם מי אתה רוצה לדבר, סר גרהם?
האישה המסכנה חלשה מכדי אפילו לשים לב.
איזה נזיד? אין נזיד בקערה שלך.
התקרב קצת, סר גרהם.
אין לך את הנזיד. היית אדיב מספיק כדי לתת אותו למען החלמה מהירה של אשת חוטב העצים.
זה יהיה אכזרי נורא לאכול מול האנשים המסכנים והרעבים האלה. מצפונך מונע ממך להיות כה חסר התחשבות.
אין לך אחד כזה לתת.
כבר נתת לחוטב העצים קערה מלאה בנזיד. כדי לעזור לו עכשיו, עליך למהר ולהשלים את משימתך.
חוטב העצים כבר נתן לך את הכינור. זה יהיה גס רוח להחזיר אותו.
חוטב העצים מקבל בשמחה את אגוז המלך, אך חלש מכדי לפתוח אותו.
לחוטב העצים יש מעט שימוש בזה.
לא היית רוצה לפגוע בהם.
אשת חוטב העצים נמצאת במיטה, יושבת ואוכלת נזיד דשן בכף.
צבע פניה של אשת חוטב העצים חוזר אליה מעט. בעזרתך, היא תבריא לחלוטין.
אשת חוטב העצים שוכבת במיטה. שנים של מאבק ועוני גבו ממנה מחיר; היא נראית הרבה יותר זקנה ממה שהיא באמת.
חוטב העצים יושב על קצה המיטה, ליד אשתו. מאז שהיערות הפכו למסוכנים מכדי להעז להיכנס אליהם, הוא לא הצליח להרוויח פרנסה הגונה.
לחוטב העצים יש את קערת הקסמים שנתת לו; כרגע, היא מלאה בנזיד חם וטעים.
רכושו היקר ביותר של חוטב העצים, כינור ישן ומשובח, מונח על השולחן.
אש גדולה בוערת בעליזות באח, מספקת קצת חום בבקתה הישנה והרוחנית.
כד חרס ישן מונח על השולחן.
זה ריק.
קערה ישנה וסדוקה מונחת ליד הכד על השולחן.
חוטב העצים מדבר בשמחה בקולו.
חוטב עצים: "אדון אביר, אלוהים יברך אותך! אפילו עכשיו, אשתי מחלימה בזכות טוב לבך."
חוטב העצים מדבר, קולו נשבר מצער.
חוטב עצים: "הו, אדון אביר, חזרת. אבל אני חושש שאשתי נחלשת עוד יותר מחוסר מזון."
חוטב העצים מדבר אליך, קולו נשבר מצער.
חוטב עצים: "נשמח לארח אותך בביתנו, אדון אביר, אבל לא היה לנו אוכל זמן כה רב, שאשתי היפה אינה יכולה אפילו לקום ממיטתה. אני חושש שהיא עלולה למות בקרוב."
חוטב עצים: "אדון אביר, קערה ריקה לא תעזור לנו עכשיו."
חוטב העצים מוצף בשמחה.
חוטב עצים: "תודה, תודה, אדון אביר! לעולם לא נשכח את טוב לבך ונדיבותך."
חוטב עצים: "בבקשה, קח את כינורי כאות תודה קטן מאיתנו."
חוטב העצים מקבל בשמחה את האוצר.
חוטב העצים מקבל את מתנת המזון הדלה שלך.
חוטב עצים: "תודה לך, אדון אביר, אבל אני חושש שרק מתנה של מזון תציל את אשתי המסכנה מרעב."
חוטב עצים: "תודה לך, אדון אביר. זה יעזור... לזמן מה."
יש כאן שולחן עץ ישן וחזק. האוכל שהיה עליו נעלם מזמן, אך נראה שיש כינור על השולחן.
יש כאן שולחן עץ ישן וחזק. האוכל שהיה עליו נעלם מזמן.
חוטב העצים ואשתו נמצאים על המיטה.
אינך יכול לעשות זאת כשאתה בלתי נראה, סר גרהם.
אתה רואה את העז הרחק, הרחק מתחתך, משוטטת לחקור את דאבנטרי בעצמה.
השתמש במקשי החיצים ואז Enter או עכבר כדי לבחור אפשרות.
   מבוא    
התחל משחק   
קרדיטים     
המשך משחק    
אאוץ'!
כשהמכשפה המרשעת עפה מעל בקתתה, היא הפילה אותך ישר דרך הגג ולתוך כלובה. מי יודע אילו תוכניות זדוניות יש לה בשבילך?
המלך אדוארד טוב הלב, השליט המבוגר של דאבנטרי, זימן אותך לטירה מסיבות לא ידועות.
סר גרהם: "אני לשירותך, מלכי."
המלך אדוארד: "אני זקן, סר גרהם. אולי זקן מדי כדי לשאת את כובד הכתר הזה."
המלך אדוארד: "עצמותיי כואבות, ידי רועדות. אני חושש שזמני על פני האדמה קצר."
המלך אדוארד: "אבל מספיק עליי."
המלך אדוארד: "פורענויות גדולות פקדו את דאבנטרי מאז אובדן, לפני שנים, של שלושה אוצרות קסומים."
המלך אדוארד: "בחרתי בך, האביר הטוב ביותר בכל דאבנטרי, לחפש את האוצרות האבודים האלה."
המלך אדוארד: "רק אז תוכל הממלכה הזו לשוב לתפארתה הקודמת."
המלך אדוארד: "ורק אז אוכל לנוח בידיעה שעמי בטוח."
המלך אדוארד: "האוצר הראשון הוא מראת קסמים המנבאת את העתיד."
המלך אדוארד: "השני הוא מגן קסמים המגן על נושאו מכל פגע תמותה."
המלך אדוארד: "השלישי והאחרון הוא תיבת קסמים המתמלאת לעד בזהב."
המלך אדוארד: "אני יודע שמה שאני מבקש קשה... ייתכן שאף בלתי אפשרי. הסכנות רבות."
המלך אדוארד: "אבל אתה אמיץ וטהור לב. לכן בחרתי בך להתנדב."
המלך אדוארד: "אם תצליח, תירש את כתרי, ותשלוט בממלכת דאבנטרי כמלכה החוקי."
המלך אדוארד: "לך, סר גרהם, ודע כי גורל דאבנטרי בידיך."
סר גרהם: "היה חזק, מלכי. לא אכזיב אותך."
ככל שאתה מתרחק מהעז, היא שוכחת מהגזר שלך ומתחילה לשוטט לבדה.
העז מחליטה שיהיה קל יותר להפסיק ללכת אחריך מאשר להרטיב את פרוותה.
העז לא אכפת לה להרטיב את כפות רגליה, אך לא תשחה במים. עליך לחזור ולהוביל את העז מסביב למים.
כשרואה אותך שוחה ומתרחק, העז מחליטה שננטשת אותה ומשוטטת לבדה.
העז משוטטת בקרבת מקום.
זריקת אבנים על העז תהיה דרך איטית וכואבת להרוג אותה. אם אתה מרגיש שאתה חייב להיפטר ממנה, השתמש בשיטה מהירה יותר.
אין לך את כל מה שאתה צריך כדי לנסות משהו כזה.
פיספסת את ההזדמנות עם העז.
אין לך שום דבר מתאים כדי לשים קץ מהיר לעז.
מכיוון שהרגת אותו, נראה שהעז פשוט לא מגלה את אותה התעניינות בגזר.
העז מסתפקת ברעייה לעת עתה.
העז אינה יכולה לראות אותך או את הגזר.
נראה שהעז מחפשת אוכל משלה כרגע.
אין לך גזר.
עזים אוהבות גזר! העז טורפת במהירות את שלך ומפסיקה ללכת אחריך.
העז כבר עוקבת אחריך! אין סיבה להתגרות בה ללא רחמים.
העז כבר לא מתעניינת בך.
אתה נועץ באכזריות את הפגיון עמוק בגבה של העז המסכנה. היא נאבקת בכאב, גועה בבהלה, ולבסוף צונחת לקרקע.
עזים אוהבות גזר! העז טורפת במהירות את שלך ומשוטטת משם.
לרוע המזל, הטביעה בנהר תופסת את כל תשומת לבך.
יש כרי דשא ירוק בצד השני של הנהר.
הזרם נראה שקט דיו, אך המראה יכול להטעות.
גשר סלעים טבעי זה מחבר את יבשת דאבנטרי לאי קטן.
זהו גשר ישן ורעוע שנראה כאחת הדרכים היחידות לחצות את הנהר.
איך משתמשים בפגיון?
אין לך את הפגיון.
הטרול גדול ממך, חזק ממך, והרבה, הרבה יותר מרושע ממך. עדיף אפילו לא לנסות.
אתה זורק את הפגיון והוא נוחת בנהר, אבוד לנצח.
אין צורך בזה עכשיו.
שקית יהלומים
ביצת זהב
שרביט
תיבת אוצרות
אגוז זהב
אגוז זהב
הטרול לא מתעניין באגוז מלך פשוט.
אגוז מלך
למה? למה?
ההצעה הדלה שלך לא מרשימה את הטרול.
אתה דוחף את הטרול בכל כוחך. למרבה הצער, הטרול לא זז אפילו סנטימטר.
ודאי שאינך יכול לעשות זאת מכאן.
הטרול מטה אוזן חרשת גדולה מאוד ומחודדת לתחינותיך.
הטרול אינו יכול לשמוע אותך משם.
טרול: "זה נכון. תביא לי משהו בעל ערך ואולי, רק אולי, אתן לך לעבור את הגשר הזה. אם יתחשק לי. וכרגע אני לא בטוח שמתחשק לי."
כדאי שתשמור את חלוקי הנחל שלך. ייתכן שתצטרך אותם מאוחר יותר.
אתה זורק אבן קטנה על הטרול, אך היא רק קופצת מפרוותו העבה. הוא בקושי מבחין בה.
אתה זורק את הפגיון והטרול חוטף אותו בזריזות מהאוויר. מה תעשה עכשיו?
אתה זורק את הפגיון בפראות והוא עף משם, לעולם לא יימצא.
פגיון
אין כאן אף אחד לזרוק עליו את הפגיון.
אם אתה רוצה לנסות את זה, כדאי שתתקרב קצת.
מאוחר מדי עכשיו!
כאן רדוד מדי.
אתה צריך להיות במים כדי לשחות.
אתה צריך להיות במים כדי לנסות את זה.
המים אינם עמוקים מספיק כאן כדי לצלול.
המים כאן לא עמוקים במיוחד. צלילה לא תומלץ.
המים עמוקים מאוד כאן. ללא עזרה, בלתי אפשרי לשחות מתחת למים למשך זמן רב.
אין לך במה לשאת את המים.
נראה שהליכה במים גרמה לך להיות גלוי שוב.
זוהי חלקת גזרים מטופחת. הגזרים נראים מפתים למטייל רעב.
גבול לבנים מקיף גינה מטופחת.
אתה רואה גבול לבנים המקיף גינה מטופחת.
ישנם גזרים רבים גדולים ושמנמנים בגינה.
הגזרים קבורים באדמה. עליך להתקרב כדי לראות אותם.
יש לך כבר גזר.
אתה עסוק מכדי לקטוף גזר.
אינך יכול לקטוף גזר כשאתה בלתי נראה.
עליך להיות בחלקת הגזר כדי לקטוף גזר.
אתה שולף גזר שמנמן וכתום מהאדמה.
אתה עומד מחוץ לטירתו של המלך אדוארד, המוקפת בחפיר מלא בנחשים.
המלך אדוארד טוב הלב, השליט האדיר של דאבנטרי, חי בטירה זו.
לעולם אינך יודע אילו יצורים ימיים אכזריים מסתתרים מתחת לפני השטח של החפיר.
זהו מי חפיר טיפוסי: עכורים ומסריחים.
קנוקנות קיסוס נצמדות לקירות העצומים של הטירה.
זהו הקיסוס של המלך. השאר אותו לבד.
מה! השתגעת?
היית מסיים בתוך הנחש. ומה היה קורה אז לדאבנטרי?
מי יודע איזו סכנה אורבת מתחת לפני השטח של המים העכורים.
ריח המים העכורים כמעט בלתי נסבל.
לא היית רוצה לצלול לחפיר המלא בנחשים.
השומרים לא מעריכים אנשים המטפסים על טירתם.
קדימה. אבל זה לא מומלץ.
תרצה להשאיר את היצורים הנוראיים האלה לבד.
הנחשים האלה יעדיפו לאכול אותך מאשר לדבר איתך.
יש לך כבר מים.
אין לך דלי.
אתה ממלא את הדלי במים העכורים מהחפיר.
אתה צריך להתקרב למים.
נחשים קשקשיים וריריים אלה שטים בחפיר ומחפשים פולשים לא זהירים.
אתה יכול לראות את השתקפות העז על מי החפיר המלוכלכים.
אתה יכול לראות את השתקפותך על מי החפיר המלוכלכים.
כבר שתלת אותם.
אכלת את השעועית.
זה לא רעיון רע, אבל זה לא מקום מתאים כל כך לשתול את השעועית הזו. למה שלא תנסה במקום אחר?
אינך יכול לשתול את השעועית כשאתה בלתי נראה.
אתה שותל את שעועית הקסם באדמה הפורייה. לפתע, משהו מדהים מתחיל לקרות!
אתה לא במקום טוב לטפס על קנוקנת השעועית.
אתה כבר מטפס על קנוקנת השעועית.
עליך לשחות כדי לצלול.
הזרם חזק מדי לצלילה.
אתה חייב להיות במים כדי לשחות.
למרות שאתה מנסה לשחות, הזרם חזק מדי.
הגדה התלולה מונעת ממך לשתות.
אתה עסוק מדי בטביעה!
הגדה התלולה מונעת ממך לעשות זאת.
עלי קנוקנת השעועית גדולים ממך!
קדימה וטפס.
אתה כבר מטפס על קנוקנת השעועית. היזהר!
הם גדולים מדי מכדי לשאת אותם.
כאן למעלה בעננים, מבחר האבנים דל מאוד.
אתה בארץ העננים. יש כאן ענק.
אתה בארץ העננים. יש שמועות שענק חי כאן למעלה.
עצים ענקיים ובעלי צורה מוזרה אלה מתנשאים רחוק מעל הראש.
כשאתה נופל מבעד לעננים, טבעת הקסמים שלך מחליקה מאצבעך.
בפעם הבאה, שמור את רגליך על הקרקע ואת ראשך מחוץ לעננים!
אתה יכול לשמוע את ציוץ הציפורים הרבות המסתתרות בעצים.
סר גרהם! התנהגותך אינה הולמת אביר. למרבה המזל, הציפורים עפות מהר מדי מכדי שתפגע בהן.
הם לא כאן כרגע... אבל הציפורים מגיעות.
ציפורי דאבנטרי יפות, לא?
אינך גבוה מספיק ולא מהיר מספיק כדי לעשות זאת.
אין סיבה להרוג את הציפורים בדאבנטרי. הן לעולם לא יפגעו בך!
ציפורי דאבנטרי קמות מוקדם ולוכדות את כל התולעים שהן צריכות.
הכוונת שלך זקוקה לשיפור. הפגיון עף באוויר, ולאן שהוא נוחת, אינך יודע.
אתה מנגן מנגינה עליזה וקצבית בכינור.
חוטב העצים ואשתו מתעלמים מנגינתך בכינור. אולי העדיפו את המוזיקה שלהם?
למרות שנגינתך בכינור רועשת ותוססת, הענק אינו יכול לשמוע אותך מעל נחירותיו. מזל טוב, גם!
ברור שאין כאן חובבי מוזיקה. אתה מניח את הכינור בצד.
מוטב שתתאמן. הכוונת שלך עם הקלע גרועה.
פספסת. מצד שני, לא כיוונת לשום דבר בעל ערך.
היזהר! יש מכשף אורב בקרבת מקום, רק מחכה לנסות את הלחש החדש שלו.
המכשף רוצה להטיל עליך את לחש השיתוק החדש שלו.
המכשף הזה הוא איש של מעט מילים והרבה לחשים מסוכנים.
לרוע המזל, אין בדאבנטרי דבר מסוכן יותר ממכשף כועס. עדיף להימנע מקוסם רשע זה מאשר לעשות כל דבר שעלול לגרום לו לנקום!
לרוע המזל, המכשף חסין ללחש ההיעלמות של טבעת הקסמים.
המכשף מטיל את לחש השיתוק, מקפיא אותך במקום. מרוצה ממעשיו השטניים, הוא עוזב, ומשאיר אותך לחסדי יצורי היער. בוא נקווה שאין יצורים מסוכנים המסתובבים בסביבה עד שהלחש יפוג.
הלחש העוצמתי סתר את הקסם שלך והסיר את היעלמותך.
לחש השיתוק פג. אתה חופשי לנוע שוב, אך היזהר מחזרתו של המכשף.
לפתע אתה שומע את צעדיו הכבדים של עוג! הוא דורך לתוך הקרחת, מבחין בך, ומחליט למעוך את חייך מתוכך.
העוג משתוקק לקחת אותך בזרועותיו החזקות ולרסק את עצמותיך!
לדבר עם העוג הזה זה כמו לדבר עם קיר לבנים. קיר לבנים כועס.
העוג הזה הוא דמות קשוחה. ניסיון לפגוע בו יהיה טעות גרועה מאוד. יש לו עור עבה מאוד, ומזג קצר מאוד.
אין לך שום דבר לנסות את זה איתו.
ניסיון לפגוע בעוג לא יועיל. יש לו עור עבה מאוד, ומזג קצר מאוד.
העוג מבולבל מהיעלמותך הפתאומית. התגנב משם עכשיו, כל עוד יש לך הזדמנות!
לרוע המזל, היית קרוב מדי לעוג. הוא יכול היה לחוש בך בקרבת מקום, למרות היעלמותך!
העוג רואה אותך שוב!
יש גמד קטן ממש בקרבת מקום. היזהר; הבחור הקטן והערמומי הזה הוא צרה.
הגמד הקטן והערמומי הזה די מתעניין בך! ליתר דיוק, הוא רוצה לראות אילו פריטים יקרי ערך אתה עשוי לשאת.
נראה שהגמד בורח. האם לקח משהו?
לדבר עם הגמד הזה זה בזבוז נשימה. הוא מתעניין רק במה שיש לך בכיסים.
הגמד מהיר מכדי שתתפוס אותו.
הגמד, נבהל מהיעלמותך הפתאומית, בורח.
אתה לא קרוב מספיק.
ספריית שמירה חדשה:
עליך להקליד תיאור למשחק.
דיסק שמירת המשחק שלך מלא. עליך להשתמש בדיסק אחר או לשמור על משחק שמור קיים.
המשחק הזה נשמר במתורגמן אחר. לא ניתן לשחזר אותו.
זה לא נראה כמשפט תקין.
המשפט הזה לא הגיוני.
השארת אותי חסר תגובה.
אינך יכול להתכופף כאן.
אין לך סיבה להתכופף - אף אחד לא יכול לראות אותך כשאתה בלתי נראה.
אינך יכול לקפוץ כאן.
זה לא זמן טוב לחטט בחפציך. נסה שוב מאוחר יותר.
אתה מתכופף.
תצטרך לנסות את זה כשאתה על הרגליים.
כשאתה קופץ, הטבעת מחליקה מאצבעך, ואתה שוב גלוי.
כשאתה קופץ, הטבעת מחליקה מאצבעך.