אין סיבה להשתמש בזה עכשיו.
לזה אין שום תכלית.
אלכסנדר לא רואה טעם בשימוש בחפץ הזה.
אין תשובה.
אלכסנדר לא מוצא דרך לנהל עם זה שיחה.
שתיקה מוחלטת מקבלת את פני אלכסנדר.
אלכסנדר לא מוצא עניין במקום הזה.
אין מה לעשות כאן.
אין סיבה לגעת בזה.
אלכסנדר כבר נושא את זה.
אלכסנדר מחפש דרך להגיע לנערה שחורת השיער שזכרה אינו מרפה ממנו.
אלכסנדר מבטיח לעצמו שלא יחזור הביתה עד שיברר מה הם רגשותיה של קאסימה כלפיו, והאם היא זקוקה לעזרתו.
אלכסנדר ממשש בזהירות את כיסיו כדי לוודא שלא איבד דבר.
המטבעות מעיני המת מעוררים באלכסנדר תחושה לא נעימה.
אלכסנדר אולי שבור לב בגלל קאסימה, אבל הוא ממש לא מוכן להשתמש בפגיון על עצמו!
אלכסנדר זוכר מה אמר בעל חנות העבוט על כך שניתן להשתמש במפה רק "בשטח פתוח" ו"בטווח ראייה מהים". הוא מנחש נכונה שהמפה לא תעבוד כאן.
אלכסנדר שולף את מפת הקסמים שלו.
אלכסנדר מביט במראה ורואה...
...צעיר נאה, קצת בודד.
אלכסנדר מחליט לבלוע את השיקוי שבבקבוק המסומן 'שתו אותי' כדי לראות מה יקרה.
לפתע, ראייתו מיטשטשת לשחור...
ריאותיו נעשות כבדות מכדי לנשום... פעימות לבו מואטות...
ואז מפסיקות לפעום!
לפתע, לבו קופץ, ואז פועם בעוז...
חזהו מתרומם כמו של יילוד...
ראייתו מתבהרת, ואלכסנדר מרגיש נפלא!
"פיו! לרגע חשבתי... ומה אם מישהו אחר היה רואה אותי וחושב... רעמסס!"
לאלכסנדר כבר יש מושג די טוב מה השיקוי הזה עושה, והוא לא רוצה לבזבז את שארית החומר.
כשאלכסנדר מתבונן בחוט שערה של ביוטי, הוא מוצא את עצמו מקווה שהיא מאושרת עם נסיכה.
אלכסנדר לא רוצה להשתמש במגל על עצמו. הוא לא עד כדי כך מדוכא!
לאלכסנדר אין סיבה להשתמש במגן כאן.
אלכסנדר מביט בגעגוע בחוט השיער השחור הארוך. האם יכול להיות שזה של קאסימה?
אלכסנדר שובר בעדינות את הביצה המקולקלת כדי לראות מה יש בפנים.
"פיו! מסריח כמו גופרית!"
הביצה, קליפתה וכל תכולתה, מתפוררת לענן של גז מסריח שעף לו. נו, שוין! איזה שימוש אפשרי כבר יכל אלכסנדר למצוא לביצה מקולקלת?
אין צורך באור נוסף כאן.
אלכסנדר שותה את מי הקודש של האורקל. הבקבוקון מתפורר כשהוא מתרוקן.
המממ... לא רע. אבל הוא לא מרגיש שום שינוי.
אלכסנדר לא יכול להשתמש בחור בקיר על עצמו, אבל אם היה יכול, הוא היה רואה מחשבות על קאסימה.
אלכסנדר פותח את הספר הנדיר ומביט פנימה.
הספר מכיל חידות וחסר בו דף. אלכסנדר מעיין בכמה מהחידות, אך מוצא את עצמו סקרן יותר לגבי זו החסרה.
מה הייתה החידה, הוא תוהה. וחשוב מכך, מה הייתה התשובה?
אלכסנדר פותח את ספר הלחשים.
המכחול לא היה משאיר רושם מתמשך על אלכסנדר.
אלכסנדר "נדלק" מספיק רק מעצם היציאה להרפתקה הזו לבדו!
אלכסנדר מנגן מנגינה קטנה ויפה בחליל.
אלכסנדר קורא את השיר וחושב על קאסימה...
מה היה זה כשהבטתי בך?\nאיזו עוצמה כבלתי בכל?\nוקושרת את לבי בקשר אמיץ כל כך,\nאיני יכול לחיות בלי לראות\nאותך?
איזה דבר חסר שם לכד אותי?\nוהפך אותי לחסר אונים לברוח?\nמהו הדבר הזה חסר השם,\nשמחזיר את מוחי תמיד באותה צורה\nאליך?
שם ה'אהבה' אינו יכול לחול,\nשכיחותו אינה מתארת,\nאת הקריאה הרדופה, הניצודה, הכואבת\nשלבי משמיע לך.\nשנשמתי הנצחית משמיעה לך.
אלכסנדר מביט בגעגוע בסרט האדום. האם יכול להיות שזה של קאסימה?
אלכסנדר אפילו לא אוהב לאכול עגבניות פשוטות, בטח שלא את הרקובה הזו!
אה, לפענח את תעלומות האדם!
אלכסנדר מותח את זמיר הצעצוע המכני ומקשיב למנגינתו המתוקה והשמחה.
הלבנה גם ככה כבדה מספיק לנשיאה בלי לשחק איתה!
אלכסנדר אוחז במטבע של דאוונטרי בחוזקה וחושב על הבית.
אלכסנדר פותח את ספר המציאות וקורא פסקה אקראית.
שתי דולסימות שהועלו בחזקת 40 חצי-דולסימות, מחולקות לחלקים שווים על ידי שליש מקרקורי אווזי בר, מוטלות על תוצאת עשר פיינמאקלים, מתוחות על סך הכל של....
!!!Do not print this.
פיו! איזה ספר משעמם להחריד! לא פלא שבעל חנות הספרים רצה להיפטר ממנו כל כך.
אלכסנדר משפשף את המנורה, אך דבר לא קורה.
הספלון עדין מדי בשביל לשחק איתו. אלכסנדר עלול לשבור אותו!
לאלכסנדר אין צורך ללבוש את בגדי המשרתים כאן.
אלכסנדר לא רוצה ללכלך את ידיו במשחק עם הפחם הזה.
פיו! הפרח הזה מסריח!
לאלכסנדר נוח יותר לשאת את הכפפה מאשר ללבוש אותה.
אלכסנדר יכול לראות את ידו מבעד לכרטיס הרפאים.
המטפחת השקופה אולי טובה לרפאים, אבל אלכסנדר מרגיש קצת חסר ביטחון להשתמש בה בעצמו.
שני ראשים אכן טובים מאחד, אבל אלכסנדר כבר נושא את הגולגולת.
ידיו של אלכסנדר רק גורמות לחסה להימס מהר יותר.
זה רטוב!
אלכסנדר פותח את המכתב. הוא ממוען לאל-האזרד מהקוסם שאדראק ובו כתוב:
"ברכות לאח לגלימה השחורה. הצטערתי לשמוע על מותו של מורדאק הגדול, למרות שהיה קצת פתי בשחמט."
"נראה שתוכניותיך לממלכה הקטנה שלך מתקדמות. עליי לברך אותך על הטיפול שלך במלך ובמלכה. בידוד האיים כדי שלא תתפתח מחאה היה מהלך מבריק נוסף."
"נראה שלא נותר הרבה שיעמוד בדרכך. עשה כפי שהמלצתי עם הנערה, ותקבל את כתרך."
"אל-האזרד, אתה תשלם על זה!"
אלכסנדר שותה את החלב ומשליך את הבקבוק. יאמי!
אלכסנדר אוכל את המנטה. המממ... לא רע. קצת יבשה, אולי.
אלכסנדר לא מצליח לחשוב על שום דבר לעשות עם המסמר הזה כרגע!
אלכסנדר קורא שוב את מכתבה של קאסימה, בחיפוש אחר כל סימן לרגשותיה האמיתיים כלפיו...
אלכסנדר היקר:\nאיני מאמינה שאתה כאן, ידידי. אנא, אנא היזהר! עבדול לא מתכוון לתת לאיש להתערב בתוכניותיו. היזהר מהג'יני של עבדול, אלכסנדר, ואל תעשה דבר פזיז. איני חסרת משאבים, ואני אנצח אם רק אמצא אמצעי הגנה קטן. אל תנסה להגיע אליי. אסור לך להיות בסכנה שוב למעני.\nבחוב גדול למשפחתך,\nקאסימה
אלכסנדר מעריך את יופייה של הפנינה.
אלכסנדר אוכל את ממתק המנטה. יאמי!
אלכסנדר משפשף את הפרווה הרכה של כף הרגל של הארנב ומקווה למעט מזל.
אלכסנדר לא רוצה לחיות עם החיה לנצח!
אלכסנדר כבר עונד את הטבעת.
הוורד מריח מתוק.
אלכסנדר מחליט לוותר על לבישת הצעיף האדום הצעקני. הוא ממש לא הולך עם הטוניקה הירוקה שלו!
אלכסנדר מחליט לפתוח את בקבוק הדיו הריק.
"<אוי!> הוא תקוע... זה..."
"וואו!"
"למעשה, בקבוק הדיו בכלל לא ריק... הוא מלא בדיו בלתי נראה!"
"לא חזק במיוחד, אבל לא רע!"
אלכסנדר לא רוצה לבזבז את הדיו הבלתי נראה שלו! דבר כזה יכול להועיל!
לאלכסנדר מעולם לא הייתה בעיה למצוא את המילים שלו.
אלכסנדר משפשף את המנורה, אך דבר לא קורה. הג'יני כנראה לא בבית כרגע.
הצורן מאוחסן בבטחה בזמן שאלכסנדר מחליט מה לעשות איתו.
אין סיבה להשתמש בזה על הסלע.
סלעים לרוב מצויים על האי השופע והוולקני הזה.
האי המיוער בצפיפות מנוקד בסלעי גרניט מחוספסים.
סלעי געש מסתוריים מנקדים את האי הזה.
הסלעים שותקים, כפי שהיו במשך עידנים נשכחים.
לאלכסנדר אין צורך לשאת סלעים גדולים.
אלכסנדר מרגיש תחושה מוזרה מתפשטת בגופו...
עורו מתחיל לגרד...
ראשו פועם...
"או- <גררר> אה!"
"ווי ווי ווי ווי!!!"
אלכסנדר טובל את הנוצה השחורה והגדולה בספל התה...
...ומערבב בעדינות את התכולה.
להפתעתו, הצבע השחור כפחם של הנוצה נספג לאט, מקצה לקצה, אל תוך ספל התה.
תערובת ספל התה משחירה ומתעבה לסמיכות דמוית צבע. אלכסנדר מאחסן אותה בזהירות, ומשליך את הנוצה המרוקנת.
אלכסנדר מתכונן לכשף את מנורת הצייד בלחש "כישוף יצירת גשם".
"ענני רעם, קרני אור,\nבואו לסעוד איתי הלילה.\nשלושה מים לי לתה,\nהכינו סערה עתה בשבילי!"
המנורה בידו של אלכסנדר קופצת מעט. הוא מקווה שהכישוף יעבוד למרות ה"קומקום" המאולתר שלו!
מסיר את כובע ההרפתקן שלך כל כך מהר?
לא! עליי להמשיך בחיפוש!
כן! נמאס לי מזה!
האם אתה בטוח שברצונך למחוק את המשחק ולהתחיל מחדש?
כן. התחל מחדש כבר.
אופס. בטל את ההפעלה מחדש.
סליחה! אין מספיק זיכרון כרגע כדי לעשות זאת. נסה שוב מאוחר יותר ו/או במסך אחר.
אלכסנדר קצת עסוק בזה כרגע. אולי כדאי לו לנסות שוב מאוחר יותר.
