"אי הכתר" ממוקם בדרום המפה.
אי קטן בשם "אי החיה" מסומן בצד המזרחי של המפה של אלכסנדר.
אלכסנדר מרגיש משיכה מוזרה...
הערפל על המפה התפזר, וחשף את "אי הערפילים".
עוד אי הופיע במפת הקסם! אלכסנדר תוהה אם יש לכך קשר לאזכור הדרואידים על ידי האורקל?
ערפילים כבדים עוטפים אזור בדרום-מזרח מפת הקסם.
שום דבר לא קורה. כנראה שהמפה לא תשגר את המשתמש לשום מקום מלבד האיים האחרים. אולי זה עדיף – מי יודע מה מסתתר באותם ערפילים?!!
על פי מפת הקסם, "אי הפלאות" הוא אי בצורת פסיק השוכן בים ממערב.
מפת הקסם פורשת את מה שאלכסנדר מניח שהוא כל "ארץ האיים הירוקים". האיים הייחודיים מופרדים זה מזה על ידי הים הקטלני.
שום דבר לא קורה. כנראה שהמפה לא תשגר את המשתמש לשום מקום מלבד האיים האחרים. וטוב שכך! לאלכסנדר נמאס מסחייה באוקיינוס לאחרונה!
המפה נושאת את הכותרת "ארץ האיים הירוקים".
סמן מצפן מעוטר מכוון את נושא המפה.
אי גדול בשם "אי ההר הקדוש" שולט בצפון "ארץ האיים הירוקים".