"ציף-ציף! מה יש לך בפה, יפתי?"
"טבעת זהב? ציף-ציף, מאיפה השגת את זה? 'ממלכת דבנטרי...?' אבל, זו הטבעת של אלכסנדר! הו, נפשי, הוא בטח כאן!"
"ציף-ציף, הלוואי ויכולת לספר לי מה ראית! האם הוא באמת כאן, אם כן; על האי הזה ממש? הו, לו רק יכולתי לעזוב את הטירה הזו בקלות כמוך!"
"קח את הסרט הזה, ציף-ציף. אם אתה יודע היכן הוא, החזר לו אותו!"
"אנא היזהר, אלכסנדר. זה כל כך מסוכן, ובכל זאת... לא יכולתי לאחל לך להתרחק."
"ציף-ציף, מתוק שלי, אתה מביא עוד מתנה! תן לי לראות!"
"זה שיר, ציף-ציף!"
"מה היה זה כשהבטתי בך?\nאיזו עוצמה כבלה אותי שוב \n ושוב?\nוקושרת את ליבי באזיקים חזקים כל כך,\nאיני יכולה לחיות בלי המראה\n שלך...."
"הו, אלכסנדר!"
"קיוויתי שישוב אליך! קח לו את זה בזמן שהוא ממתין! מהר, מהיר שלי!"
"ציף-ציף, מה מצאת? פיסת נייר?"
"זו לא סתם פיסת נייר, אלא מילות אהבה! מי שלח את זה? זה בטח עבדול! הו, ציף-ציף, האם הוא לעולם לא יוותר?"
"אתה חייב להיזהר, ציפור יפה! התרחק מעבדול! אני לא בוטחת בו כל כך קרוב אליך. עכשיו, לך!"
"ורד לבן, כמה יפה! זה בטח מאלכסנדר! כמה הייתי רוצה לראות אותו במו עיניי, אבל עבדול לעולם לא ירשה זאת!"
"הוא רק מסתכן בלכידה כשהוא שולח לי את הדברים האלה, יקרים לליבי ככל שיהיו. טוס למקום אחר, ידידי היפה. אל תסכן את הנסיך אלכסנדר שוב על ידי לקיחת סמלים מידו!"
"סלח לי, אלכסנדר... ושכח אותי. אני לא יכולה להחזיר את אהבתך, כי אני חוששת שלעולם לא אעזוב את הטירה הזו שוב!"
"מי שלח את הוורד הלבן הזה? זה בטח עבדול! אני מופתעת שהוא לא נבל והשחיר בידו! לעזאזל, האם הוא לעולם לא יוותר?"
"שיר אהבה ועכשיו ורד! ציף-ציף, אמרתי לך להתרחק מהוזיר! סביר להניח שיביא לך ארס כמו את האותות הלא רצויים האלה!"
"קיוויתי שישוב אליך. קח את זה אליו, מהיר שלי, ואז מצא מקום מסתור חדש! לא בטוח שייראה איתך, יקרות ככל שיהיו הודעותיו! עכשיו, לך!"
"ברגע שתעביר את הסרט, מצא מקום מסתור חדש. אני לא רוצה שאלכסנדר יסוכן יותר ממה שהוא כבר מסוכן. אם יראו את אלכסנדר איתך, עבדול בוודאי ינקום!"
"היזהר, ציף-ציף! אל תיתן לאף אחד לראות אותך עם אלכסנדר!"
