"אדון! <שיהוק> עקבתי אחרי הנסיך אלכסנדר כפי ש<שיהוק> רצית. מבעל בית העבוט הוא בדיוק השיג... אה... בדיוק הציל <שיהוק>... הוא בדיוק השיג מפה קסומה."
"טיפש! שוב אכלת את המנטוס האלה! ציוויתי עליך להפסיק עם זה!"
"כן, <שיהוק> אדון."
"עכשיו מה זה על מפה קסומה?"
"עם המפה, הנסיך אלכסנדר יכול לנסוע לכל מקום במהירות <שיהוק> אה... במהירות כמוני."
"מה? חשבתי שטיפלתי באמצעי התחבורה היחידים! בחרבי, אני לא יכול לתת לו לעורר מהומות עכשיו!"
"תתאפס על עצמך ותקשיב טוב, שאמיר! לך לאיים האחרים ותגיד להם...."
"אדון! 'צפיתי' <שיהוק> בכפר כפי שרצית, וראיתי מנהל... לא, סכנה... לא, זר שם! הוא אומר <שיהוק> שהוא הנסיך בלאמנטנדר מסמאוונטרי."
"טיפש! שוב אכלת את המנטוס האלה! ציוויתי עליך להפסיק עם זה!"
"כן, <שיהוק> אדון."
"עכשיו מי הזר הזה אמר שהוא?"
"הנסיך סלמנדר מפייג'נטרי, אני <שיהוק> חושב."
"אידיוט! אתה מנסה להגיד לי שהנסיך אלכסנדר מדבנטרי כאן?!"
"לעזאזל! זה הצעיר שקסימה פגשה בטירה של מורדאק! התזמון לא יכול להיות גרוע יותר. תגיד לי, מה הוא עושה?"
"הוא היה בבית העבוט וקנה מפה <שיהוק> קסומה."
"מפה קסומה? מה זו המפה הקסומה הזו?"
"עם המפה הוא יכול לנסוע לאיים האחרים, אדון."
"זו מפה, אידיוט! לעזאזל, חשבתי שטיפלתי באמצעי התחבורה היחידים!"
"בחרבי, אני לא יכול לתת לו לעורר מהומות! לא עכשיו!"
"תתאפס על עצמך ותקשיב טוב, שאמיר! לך לאיים האחרים ותגיד להם...."
"אמרתי לך לא לקפוץ פנימה ככה! אתה יכול ללמוד לדפוק כמו כולם!"
"מצטער, אדון, לא יכולתי להתאפק! יש לי חדשות נהדרות!"
"ובכן? מה זה?"
"הנסיך אלכסנדר מת! הוא התאבד מייאוש על שאיבד את קסימה. חי-חי!"
"מה? אתה בטוח? הצעיר הזה הוכיח את עצמו כערמומי מאוד."
"ראיתי את כל העניין בעצמי, אדון. הוא היה באמת ובתמים מת לגמרי!"
"המממ. אם מה שאתה אומר נכון, זה יהיה נוח ביותר. בילית מספיק זמן על המטרד הקטן הזה. אנחנו חייבים להתחיל לחשוב על החתונה."
"כל דבר, אדון! אוה, אני ממש אוהבת חתונות!"
"ובכן, אנחנו רוצים שתיראי 'הכי יפה' שלך, נכון?"
"עכשיו, שאמיר שאמאזל, למנורה איתך! הכן את עצמך, כפי שדנו."
שניות לאחר מכן, בטירה....
