"לורד אלחזרד, מבקר בא לראותך. הנסיך אלכסנדר מדבנטרי."
"מה אתה מחפש, נסיך אלכסנדר?"
"סלח על ההפרעה, אדוני, אך באתי לראות את הנסיכה קסימה. לפני מספר חודשים אבי, המלך גרהם, הציל את משפחתי ואותי מכלא תחת מכשף רשע בשם מורדאק."
"אותו מכשף שחטף את הנסיכה?"
"בדיוק. כשאבי הציל אותנו, הוא גם שחרר את קסימה ושלח אותה הביתה."
"אז לאביך יש את תודתי, וזו של הממלכה כולה, אך אני חושש שאני עדיין לא מבין את מטרת ביקורך."
"<אהם> ובכן, באתי לוודא שקסימה הגיעה בשלום ולחלוק כבוד. לפני שנפרדנו, היא נתנה לי הזמנה לבקר."
"אין לי ספק שהיא עשתה בדיוק את זה בזמנו, נסיך אלכסנדר. עם זאת, הדברים השתנו מאוד עבור קסימה מאז תלאותיה בטירה של מורדאק."
"הוריה של קסימה חלו ומתו בזמן שהייתה רחוקה. קסימה מבודדת באבל עליהם, כפי שמצופה מנסיכה. היא אינה מקבלת מבקרים מכל סוג שהוא."
"גם אם הייתה, איני חושב שביקורך יהיה... הולם. אתה מבין, הגיע הזמן שקסימה תיקח את אחריותה ברצינות. עם לכת הוריה, אין לה עוד את מותרות להיות עלמה חסרת דאגות."
"כרצון הוריה, קסימה ואני נישא. נשלוט בממלכה יחד. אני מבטיח לך, נישואינו הם כל מה שקסימה רוצה עכשיו. כנסיך וג'נטלמן, יהיה זה הטוב ביותר שתעזוב לפני שתהיה אי נוחות נוספת..."
"אני מבין. אני מניח שטעיתי. הייתי בטוח שקסימה.... ובכן, אני מתנצל."
"צעיר רואה מה שהוא רוצה לראות. אני מצטער שבזבזת את זמנך בנסיעה לארץ האיים הירוקים. יהי מסעך הביתה מהיר."
"אולי אנצל את ההזדמנות להסתובב בארצך היפה בזמן שאני כאן."
"הייתי ממליץ לך נגד זה. הממלכה די, נאמר, 'עוינת' בימים אלה. אבל זו הצוואר שלך. אתה רשאי לסכן אותו אם תרצה."
"קפטן סלאדין ילווה אותך מהטירה. יום טוב."
