"לורד אלהאזרד, מבקר בא לראותך. הנסיך אלכסנדר מדבנטרי."
"מה אתה מחפש, הנסיך אלכסנדר?"
"סלח על ההפרעה, אדוני, אך באתי לראות את הנסיכה קאסימה. לפני מספר חודשים אבי, המלך גראהם, הציל את משפחתי ואותי ממאסר תחת מכשף רשע בשם מורדאק."
"אותו מכשף שחטף את הנסיכה?"
"בדיוק. כשאבי הציל אותנו, הוא גם שחרר את קאסימה ושלח אותה הביתה."
"אז לאביך יש את תודתי, וזו של הממלכה כולה, אך אני חושש שאני עדיין לא מבין את מטרת ביקורך."
"<אהם> ובכן, באתי לוודא שקאסימה הגיעה בשלום ולחלוק כבוד. לפני שנפרדנו, היא נתנה לי הזמנה לבקר."
"אין לי ספק שהיא עשתה זאת בזמנו, הנסיך אלכסנדר. עם זאת, הדברים השתנו מאוד עבור קאסימה מאז תלאותיה בטירה של מורדאק."
"הוריה של קאסימה חלו ומתו בזמן שהיא היתה רחוקה. קאסימה מבודדת באבל עליהם, כפי שמצופה מנסיכה. היא אינה מקבלת מבקרים מכל סוג שהוא."
"גם אם הייתה, איני חושב שביקורך יהיה... הולם. אתה מבין, הגיע הזמן שקאסימה תיקח את אחריותה ברצינות. עם לכת הוריה, אין לה עוד את המותרות להיות עלמה חסרת דאגות."
"כרצון הוריה, קאסימה ואני נינשא. נשלוט בממלכה יחד. אני מבטיח לך, נישואינו הם כל מה שקאסימה רוצה עכשיו. כנסיך וג'נטלמן, יהיה זה הטוב ביותר שתעזוב לפני שתהיה אי נוחות נוספת..."
"אני מבין. אני מניח שטעיתי. הייתי בטוח שקאסימה.... ובכן, אני מתנצל."
"בדרך כלל בחור צעיר רואה את מה שהוא רוצה לראות. אני מצטער שבזבזת את זמנך בנסיעה לארץ האיים הירוקים. אני מאחל לך שמסעך חזרה הביתה מהיר."
"אולי אנצל את ההזדמנות להסתובב בארצך היפה בזמן שאני כאן."
"הייתי ממליץ לך להמנע מכך. הממלכה די, נאמר, 'עוינת' בימים אלה. אבל זה הצוואר שלך. אתה רשאי לסכן אותו אם תרצה."
"קפטן סלאדין ילווה אותך החוצה מהטירה. יום טוב."
