"הנסיך אלכסנדר, כאן? זו חוצפה!"
"איך אתה מעז לאפשר לבוגד הזה לעבור אותך, סלאדין! כלב מטומטם! אתה לא יכול אפילו לשמור על הטירה נקייה ממתנקשים במהלך החתונה של הנסיכה שלך? הרוג אותו! הרוג אותו עכשיו!"
"<גררר> אדון אלחזרד.... עם כל הכבוד, אתה עדיין לא מלך. וזו אכן טקס חתונה, לא הוצאה להורג."
"מה? איך אתה מעז לסתור אותי, כלב מעורב מלוכלך מפרעושים? נתתי פקודה ישירה. ציית לי או תרגיש את זעמי!"
"גבירתי, אני מתנצל על התנהגותי, אך אני שלך לפקודה בכל דבר. רציתי רק לשמוע את משאלותייך שלך מפיך שלך."
"תגידי לי מה את רוצה שאעשה עם הצעיר הזה, ואני אציית."
"למה קפטן, שמעת את עבדול יקירי. אם הוא רוצה את מותו של הצעיר המזעזע הזה, אז אני לא רוצה דבר מלבד לראות אותו מקבל את משאלתו. ציית לאדונך עכשיו ותמיד."
"כפי שתחפוצי, נסיכה."
"הנסיכה דיברה. התכונן למות."
בדיוק כשסלאדין מתכונן לדקור את אלכסנדר עם חרבו, נשמעת צעקה מכיוון האולם הגדול....
"עצור! בשם המלך האמיתי!"
לנגד עיניו של אלכסנדר, קסימה נישאת למנוול הזה, אלחזרד!
קריאה בתסכול לא תביא את קסימה לשכל או תעצור את החתונה הזו!
אין זמן לזה עכשיו! קסימה מתחתנת, וחיי אלכסנדר בסכנה!
זה לא יגרום לקסימה להתעשת ולשנות את דעתה!
אלכסנדר מזועזע מביטוי השמחה המרושעת המעוותת את פניה היפות של קסימה. האם ליבו המלא תקווה טעה לגביה כל הזמן?
"קסימה, מה את אומרת?"
"השתיקו את לשונו! קולו פוגע בי!"
"כן, נסיכה."
חרבו של סלאדין תעצור את אלכסנדר הרבה לפני שיוכל לתפוס את קסימה.
קסימה היא לא זו שצריכה יציאה מהירה כרגע.
"הביטי במראה הזו, 'אהובתי,' והראי לנו את ליבך האמיתי!"
"אייי! המראה הזו! לא!!!"
נראה שקסימה לא אכפת לה אם אלכסנדר יחיה או ימות כרגע. היא, אם כן, כנראה לא מעוניינת בשום דבר שהיא אולי שלחה לו דרך ציף-ציף.
המים הקדושים של האורקל עשויים או לא עשויים לייצר השפעה מעניינת על קסימה, אבל ספק אם אלכסנדר יוכל לגרום לה לשתות אותם עכשיו!
אין שום דבר בספר לחשים הזה שיגרום לקסימה 'לשנות' את דעתה עכשיו!
קסימה בדיוק הורתה על מותו של אלכסנדר! היא כנראה לא במצב רוח לשמוע שיר אהבה עכשיו!
"ואחד עלוב למראה גם! למה שאכפת לי מהדבר הישן הזה?"
"יש לי את המנורה הזו, 'נסיכה.'"
לגרום לקסימה להריח את הפרח הנורא הזה בקושי ישנה את פקודותיה לסלאדין!
"המנורה הזו! איך השגת אותה?"
"רגע! זה לא... אה, לא חשוב. הרוג אותו, סלאדין!"
"איזו מנורה נוראית למראה! אני חושש שאין לי עניין בה כלל וכלל."
כנראה קצת מאוחר לחזר אחרי קסימה עם אבני חן יקרות!
"אולי הנסיכה תרצה קצת עלי מנטה טעימים?"
קסימה ברור שלא מעוניינת לענוד את טבעתו של אלכסנדר, מכיוון שהיא בדיוק הורתה על מותו!
כנראה קצת מאוחר לחזר אחרי קסימה עם פרחים!
כנראה שיהיה קצת קשה לשכנע את קסימה לשתות את השיקוי הזה עכשיו!
זה לא יסיט את הקפטן סלאדין מפקודותיו להרוג את אלכסנדר!
סלאדין נראה קודר כשהוא מתכונן ליישם את משאלותיה של הנסיכה קסימה.
"אני לא מבין מה עבר על הנסיכה, אבל בטח היא לא מתכוונת למה שהיא אומרת!"
"אל תתחנן בפני. פקודותיי נאמרו בבירור. אין לי ברירה."
ידיו החשופות של אלכסנדר לא יהיו יריב שווה לחרבו של כלב השמירה החזק.
סלאדין בקושי יסכים לשתות את שיקויו של אלכסנדר עכשיו.
סלאדין לא צפוי לראות את סמל ההערכה הקטן הזה כמספיק כדי לסתור את קסימה החיה.
אין שום דבר בספר לחשים הזה שיבטל את חרבו של קפטן המשמר!
סלאדין לא צפוי להתייחס למכתב האהבה הקודם של קסימה כבעל סמכות רבה יותר מהנסיכה החיה.
סלאדין כבר יודע מי אלכסנדר, וכלב השמירה לא צפוי להתרגש מהצעת טבעת סמל!
אלחזרד מעוניין רק להיפטר מאלכסנדר הצעיר והמאיים.
עיניו של הווזיר נוצצות בניצחון קשה כשהוא מתכונן לצפות ביריבו מת.
"מנוול! איזה לחש הטלת על קסימה שלי כדי לגרום לה להתנהג כך?"
"הנסיכה רק אומרת את דעתה, טיפש צעיר! מה גורם לך לחשוב שהיא אי פעם תעדיף אותך על פני?"
אלכסנדר אכן מרגיש כמו לחנוק את אלחזרד הרוצח. אבל סלאדין ללא ספק יהרוג את אלכסנדר הרבה לפני שיגיע לווזיר.
אלכסנדר אינו במצב לתקוף אף אחד, כשחרבו של סלאדין במרחק סנטימטרים ספורים!
אלחזרד בקושי יסכים לשתות את שיקויו של אלכסנדר עכשיו.
אלחזרד לא מעוניין בספר הלחשים העלוב והלא מספק של אלכסנדר, ואין שם לחש לרצח מנוולים!
"הא! טיפש! אתה חושב לאיים עליי עם המנורה הישנה והעלובה הזו?"
"יש לי את המנורה הזו, אלחזרד...."
"מה? איך השגת את זה, גנב?"
"לא חשוב, אלחזרד! המנורה הזו לא אומרת כלום – זו זיוף!"
"לעזאזל! הרוג את השטן מהר, לפני שאעשה את זה בעצמי!"
"הא! טיפש! אתה חושב לאיים עליי עם המנורה החדשה והזולה הזו?"
בשלב זה, בקושי אכפת לווזיר מהתכתובות שאולי היו לאלכסנדר עם קסימה. אחרי הכל, היריבות בין הווזיר לנסיך עומדת להסתיים.
הכומר הזקן לא נראה מוטרד יתר על המידה מההפרעה הזו לטקס שלו! אולי גם הוא לא אוהב את אלחזרד.
הכומר לא יכול לעזור לאלכסנדר בשום דבר.
