"היש לך טבעת?"
"אממ... אני חושש שהשארתי את טבעת החותם שלי בבית העבוט."
"זה בסדר, אלכסנדר. נמצא אחת אחר כך."
"טוב, המממ, אני מניח שנוותר על הטבעת."
"היש לך טבעת?"
"יש לי את טבעת החותם המלכותית של אלכסנדר."
"מצוין. אנא הנח את הטבעת על אצבעה של קסימה."
"היש לך טבעת?"
"יש לי את טבעת החותם שלי."
"מצוין. אנא הנח את הטבעת על אצבעה של קסימה."
"האם אתה, הנסיך אלכסנדר מדבנטרי, לוקח את הנסיכה קסימה לאישה, לאהוב ולחבק כל עוד שניכם חיים?"
"אני כן."
"והאם את, הנסיכה קסימה מארץ האיים הירוקים, לוקחת את הנסיך אלכסנדר לבעל, לאהוב ולחבק, כל עוד שניכם חיים?"
"אני כן."
"מי מוסר כלה זו להינשא?"
