"היש לך טבעת?"
"אממ... אני חושש שהשארתי את טבעת החותם שלי בבית המשכון."
"זה בסדר, אלכסנדר. נמצא אחת אחר כך."
"טוב, המממ, אני מניח שנוותר על הטבעת."
"היש לך טבעת?"
"יש לי את טבעת החותם המלכותית של אלכסנדר."
"מצוין. אנא הנח את הטבעת על אצבעה של קאסימה."
"היש לך טבעת?"
"יש לי את טבעת החותם שלי."
"מצוין. אנא הנח את הטבעת על אצבעה של קאסימה."
"האם אתה, הנסיך אלכסנדר מדבנטרי, לוקח את הנסיכה קאסימה לאישה, לאהוב ולחבק כל עוד שניכם חיים?"
"אני מוכן."
"והאם את, הנסיכה קאסימה מארץ האיים הירוקים, לוקחת את הנסיך אלכסנדר לבעל, לאהוב ולחבק, כל עוד שניכם חיים?"
"אני מוכן."
"מי מוסר כלה זו להינשא?"
