תודה ששיחקתם
נכתב ועוצב על ידי
רוברטה וויליאמס\nג'יין ג'נסן
הופק על ידי
רוברט ו. לינדסלי\nוויליאם ד. סקירבין
בימוי על ידי
רוברטה וויליאמס\nוויליאם ד. סקירבין\nג'יין ג'נסן
מעצב אמנותי
וויליאם ד. סקירבין
מלחין
כריס בריימן
טקסט ודיאלוג
ג'יין ג'נסן
אמנים בכירים
מייקל האצ'ינסון\nג'ון שרודס
אמני צוות
ראסל טרולאב\nדיאנה יאלקי
מתכנת בכיר
רוברט ו. לינדסלי
מתכנתי צוות
רנדי מקניל\nרוברט ל. מלורי\nויקטור סאדאוסקאס
אבטחת איכות צוות
רובין בראדלי
רכז כשרונות
ג'ון א. גרייסון
במאי קול
סטיוארט רוזן
כישרונות קול
רובי בנסון\nשריל ברנשטיין\nטאונסנד קולמן\nרון פיינברג\nדייוויד פנוי\nלינדה גריי\nטוני ג'יי\nצ'אק מקאן
כישרונות קול
דון מסיק\nפטריק פיני\nדייוויד פרינס\nביל ראטנר\nניל רוס\nרוסי טיילור\nלואיז ולאנס
קיבלת מתוך נקודות. השלמת בערך אחוזים מחידות הנתיב הראשי ב"מסע המלך 6".
אנו מקווים שתשחקו שוב!
ברכות על ביצועיך המצוינים! אם ברצונך לעבור "מעבר" לציון האולטימטיבי, אנו ממליצים לנסות את הכניסה האחרת, "הקלה יותר", לטירה. תוכל לעשות זאת בקלות על ידי שחזור לנקודה ממש לפני סופת הגשם של הדרואיד. אל תחזור לראות את הדרואידים – במקום זאת, פנה לטירה. אתגרי פאזל חדשים מחכים לך!
תודה ששיחקת ב"מסע המלך 6".
סינכרון שפתיים של דמויות
Bright Star Technologies\n\nקווין קאנון\nטוד גרין
סינכרון שפתיים של דמויות
סיירה\n\nאריק קאסנר\nדון וולר\nכריס וויליס
אמנות דמויות ברזולוציה גבוהה
קווין קאנון\nטוד גרין\nאריק קאסנר\nכריס וויליס\nדון וולר
מדריך נכתב על ידי
ג'יין ג'נסן
מדריך מאויר על ידי
ג'ון שרודס
מדריך עוצב על ידי
מארק אמפי
אמנים נוספים
דרלו גאמס\nטים לוקס\ריק מורגן\nג'ניפר שונץ\nסינדי ווקר\nקארין א. יאנג
קריקטורת פתיחה מאת
קרונוס:\nסטנלי לוי ואלברט קו
צילום קולנועי
רוד פונג\ןבוב באלו
מוזיקה ואפקטים קוליים
דן קהלר\nאורפאוס הנלי\nריק ספורג'ון
תכנות נוסף
דאג אולדפילד\ןקרלוס אסקובר
צוות תצורה:
שרון סימונס\ןדייב קלינגמן\ןרוג'ר א. קלנדנינג ג'וניור\ןטינה דירדורף\ןדאג וילר\ןלין ס. דייטון\ןמת'יו ג'נסי\ןמייקל ד. ג'ונס\ןדיאנה מליגן\ןשרון סמית'
שירות לקוחות
ג'ון קאני
תודות מיוחדות
טאמי דארגן\ןרבקה סבסטיאן\ןמארק סייברט \ןאוניברסיטת פרזנו סטייט\ןמייק ויינר\ןבודקי בטא של KQVI
פיתוח מערכת
אד קריצ'לו\ןדן פוי\ןג'יי. מארק הוד\ןבריאן ק. יוגס\ןקן קוך
פיתוח מערכת
טרי מק'הנרי\ןמרטין פיטרס\ןלארי סקוט\ןכריסטופר סמית\ןמארק ווילדן
