אלכסנדר מתעורר ומוצא את עצמו על חוף לא מוכר. לרגע, הוא המום מכדי לזכור איך הגיע לכאן.
אז הוא כן זוכר. טביעת הספינה... הים. בדיוק כשראה את אנשיו בבטחה בסירות ההצלה, גל ענק הרים אותו והעיף אותו מעבר לדופן, אל הים הסוער.
זו הייתה הפעם האחרונה שראה את הצוות שלו. שרידי טביעת הספינה פזורים לאורך החוף, אך מסירות ההצלה ואנשיו, אין עקבות.
הוא יכול רק לקוות ולהתפלל שסירות ההצלה שרדו את הזרמים, ושהגברים עשו את דרכם בבטחה חזרה לדבנטרי.
!!!Removed this line. Then he pulls himself together, remembering his mission...remembering the face in the mirror.
אבל איפה דבנטרי? ולמעשה, איפה הוא? ואיך ימצא את קסימה עכשיו?
"אתה בא, הוד מעלתך?"
"בבגידתו של אלהאזרד יש לטפל בזהירות, אלכסנדר. אלריה ואני חייבים ללכת לאסוף את בעלי בריתנו ולגבש תוכנית."
"בינתיים, שמור על קסימה. ודא שלא יאונה לה כל רע. נשוב בהקדם האפשרי לקחת בחזרה את כל מה שנגנב מאיתנו."
"אשמור עליה בטוחה עד לשובכם."
"תודה לך, בני. אהבתך לבתנו ודאי עמוקה מאוד, שכן היית מוכן להתייצב אל מול מלאך המוות למעננו."
"אכן כך. שנצלח את המצופה לנו, ונזכה לחיים ארוכים יחדיו כמשפחה."
אין סיבה להשתמש בזה שם.
אלכסנדר עומד על חוף זרוע בשרידים מספינתו הטרופה. שביל מוביל צפונה אל האי הירוק והשופע. רוח קלה מדי פעם מרשרשת בעלווה הסמוכה.
"שלום! יש שם מישהו?"
אין מענה. אם יש אנשים על האי הזה, הם בטח רחוקים מכדי לשמוע את אלכסנדר.
"שלום?"
אין מענה לקריאתו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא רואה שם שום דבר מעניין.
אין סיבה להשתמש בזה על הקרש.
קרש ארוך מונח על החוף. אין ספק שפעם היה שייך לספינתו של אלכסנדר.
הקרש נראה משועמם ואינו עונה.
אלכסנדר דוחף את הקרש הצידה.
קופסה נקברה חלקית מתחת לחול.
אלכסנדר מחזיר את הקרש למקומו המקורי.
אין סיבה להשתמש בזה על הקופסה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
תיבת האוצר של אלכסנדר שוכבת קבורה חלקית בחול. היא בטח נשטפה לחוף עם שאר שרידי הספינה.
כסף אולי מדבר, אבל תיבת האוצר לא יכולה.
אלכסנדר סוגר את הקופסה.
אלכסנדר פותח את הקופסה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר אולי יצטרך את המטבע. הוא מחליט לא להחזיר אותו לקופסה.
אין צורך להשתמש בזה על המטבע של דבנטרי.
יש מטבע נחושת בתיבת האוצר. המטבע נושא את חותם דבנטרי ופניו האצילים של המלך גראהם.
למטבע אין מה לומר.
אלכסנדר לוקח את המטבע ומשאיר את הקופסה ההרוסה במקומה.
אין סיבה להכניס את זה לקופסה ההרוסה.
הקופסה בטח נפתחה בים, ופלטה את אוצרה. הכל נשטף מלבד מטבע אחד של דבנטרי.
הקופסה ריקה כעת.
הקופסה היא רק קופסה ואין לה מה לומר.
אין שום דבר מעניין בחלק הזה של הקופסה.
לא נשאר כלום בקופסה, והקופסה עצמה הרוסה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על הטבעת בחול.
טבעת הסמל המלכותית של אלכסנדר מונחת נטושה על החול. היא בטח החליקה מאצבעו במהלך טביעת הספינה. למרבה המזל, היא לא אבדה בים.
הטבעת שבחול לא יכולה לדבר.
אלכסנדר מרים את טבעת הסמל המלכותית שלו מהחוף.
אין סיבה לזרוק את זה לים.
האוקיינוס נראה רגוע, אבל יש אדוות קלות על פני השטח המעידות על זרם תת-מימי.
הזרמים ממשיכים למלמל, אך אינם עונים לאלכסנדר.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמים תת-מימיים מושכים את רגליו של אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הזרם התת-מימי חזק כאן באופן מפתיע. הוא מושך בחוזקה את רגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר מצליח לסגת, הזרם תופס את רגליו! החול הנע נעלם מתחת לרגליו! ולמרות מאמציו הרבים, הוא נגרר לים!
!!!Do not print this. Comment msg only.
לאלכסנדר אין תאווה למים מלוחים.
אין סיבה להשתמש בזה על השרידים השבורים של ספינתו של אלכסנדר. הספינה חסרת תקנה.
שרידי ספינת המפרש של אלכסנדר מוטלים מנותצים על החוף במרחק מה.
איש אינו נותר על כלי השיט השבור.
הספינה הרוסה. אין לה מה להציע עוד לאלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על שרידי הספינה.
חתיכות שבורות מספינתו של אלכסנדר מפוזרות על החוף.
לשרידים אין מה לומר.
לאלכסנדר אין שימוש בשרידי הספינה.
!!!Do not print this! Comment msg only!
אין סיבה לקבור את זה בחול.
החוף מכוסה בחול לבן ודק.
החול אינו עונה.
החול חם למגע.
אלכסנדר מצא בנס את הטבעת שלו בחול פעם אחת - הוא לא רוצה לאבד אותה שוב!
אין סיבה להשתמש בזה על הצמחים הירוקים.
האי מכוסה בצמחים ירוקים שופעים.
הצמחים אינם אומרים דבר.
לאלכסנדר אין רצון להפריע לצמחים הירוקים.
אלכסנדר לא יכול לעשות שום דבר עם האי השני מכאן.
במרחק מה, אלכסנדר יכול לראות פסגת הר מתנשאת מבסיסו של אי אחר. כנראה, האי שאלכסנדר עומד עליו הוא רק חלק משרשרת איים.
אף אחד באי השני לא יכול לשמוע את אלכסנדר מכאן.
אלכסנדר לא יכול להגיע להר של האי השני מכאן.
אין סיבה להשתמש בזה על השמיים.
השמיים שטופי שמש ובהירים. כמה עננים לבנים משלימים את הכחול הבהיר.
השמיים אינם מגיבים.
אלכסנדר לא יכול להגיע לשמיים.
הגה ספינתו של אלכסנדר צף בקרבת מקום על המים.
הגה הספינה עבר דרך ארוכה, אך אינו אומר דבר על מסעותיו.
ללא ספינה, לאלכסנדר אין צורך בהגה ספינה.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
שביל מוביל פנימה וצפונה.
קריאה במורד השביל היא חסרת טעם.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר רק צריך ללכת בו.
