"שלום. אני הנסיך אלכסנדר מדבנטרי, ואני זה שתובילו במסע הזה. הצלחת חיפושיי אחר קסימה תלויה בכם, אז חשבתי שאראה לכם איך להפעיל את הדברים."
"כל פעולותיי נשלטות באמצעות סמלים (ICONS). הסמלים זמינים דרך סרגל הסמלים (ICON BAR). למשתמשי עכבר, הזיזו את סמן העכבר לראש המסך. למשתמשי מקלדת, לחצו על מקש ESCAPE או על מקש Del במקלדת הנומרית שלכם. עבור ג'ויסטיק, לחצו על הכפתור הימני או על כפתור 'B'. סרגל הסמלים יופיע אז, כך:"
"הסמלים על סרגל הסמלים הם: סמל הליכה..."
"...סמל היד..."
"...סמל ההתבוננות..."
"...סמל הדיבור..."
"...חלון סמל הפריט הנוכחי במלאי..."
"...כפתור המלאי..."
"...וכפתור המערכת."
"אתם יכולים לבחור סמל לשימוש על ידי 'לחיצה' עליו בסרגל הסמלים. אתם 'לוחצים' עם כפתור העכבר השמאלי, מקש ENTER במקלדת, או כפתור ה'אש' (FIRE) בג'ויסטיק שלכם."
"אתם יכולים גם לבחור סמלים על ידי לחיצה על כפתור העכבר הימני. זה יעבור בין כל סמני הפעולה; הליכה, יד, התבוננות, דיבור, וסמל פריט מלאי נוכחי. מקש 5 במקלדת הנומרית שלכם מעביר סמלים באותה דרך."
"כקיצור דרך, אם יש לכם כפתור עכבר אמצעי, לחצו עליו כדי לעבור רק בין הסמל הפעיל שלכם לסמל הליכה. זה שימושי באזור חדש, לדוגמה, שבו אתם מבלים את רוב זמנכם בהליכה והתבוננות. מקש 0 במקלדת הנומרית שלכם עושה את אותו הדבר."
"לאחר שבחרתם סמל, לחצו עליו בכל מקום שבו תרצו לבצע את הפעולה הזו. שוב, אתם יכולים 'ללחוץ' או לבצע את הפעולה עם כפתור העכבר השמאלי, מקש ENTER, או כפתור ה'אש' בג'ויסטיק שלכם."
"בסדר. הבנתם? בואו ננסה כמה."
"הליכה (WALK). השתמשו בסמל הליכה כדי להזיז אותי ממקום למקום במשחק. בחרו את סמל הליכה ולחצו עליו במקום שאליו תרצו שאזוז. כך:"
"התבוננות (LOOK). סמל ההתבוננות מפעיל הודעה כתובה על חפצים ומקומות על המסך. לעיתים קרובות מאוד, רמזים ומידע על חידות נמצאים בהודעות התבוננות, אז תמיד לחצו על סמל ההתבוננות בכל מקום במסך חדש. כדי להסתכל על משהו, בחרו את סמל ההתבוננות, ולחצו עליו על כל מה שאתם רוצים להסתכל עליו."
"לדוגמה, רואים את האובייקט הנוצץ על החול ליד המים? אובייקטים נוצצים תמיד כדאי לבדוק. בואו נסתכל עליו ונראה מה המשחק אומר עליו:"
טבעת הסמל המלכותית של אלכסנדר מונחת נטושה על החול. היא בטח החליקה מאצבעו במהלך טביעת הספינה. למרבה המזל, היא לא אבדה בים.
"המממ. טבעת הסמל המלכותית שלי, אה? זה יכול להועיל, לא חושבים? אראה לכם איך להשיג אותה עם הסמל הבא."
"יד (HAND). סמל היד פירושו 'לתפעל אובייקט' וניתן להשתמש בו כדי להרים דברים, לפתוח דברים, לסגור דברים, להזיז דברים, לחפש דברים וכדומה. בחרו את סמל היד ולחצו עליו על אובייקט שאתם רוצים לתפעל."
"בואו נרים את הטבעת הזו על החול עכשיו. בחרו יד ולחצו עליה על הטבעת. הטבעת קטנה, אז היזהרו ללחוץ עם קצה האצבע של סמל היד בדיוק על הטבעת, אחרת המשחק יחשוב שאתם מנסים לתפעל את החול."
אלכסנדר מרים את טבעת הסמל המלכותית שלו מהחוף.
"המשחק גם בדיוק אמר לכם מה עשיתי; השגתי את הטבעת. הודעות עוזרות להבהיר את פעולותיי ברוב המקרים."
"הכפתור האחרון בסרגל הסמלים שלכם הוא כפתור המערכת (SYSTEMS). לחיצה על כפתור המערכת תעלה את לוח הבקרה של המשחק."
"זהו לוח הבקרה. מכאן תוכלו לבחור אפשרויות משחק. אתם יכולים לשמור (SAVE), לשחזר (RESTORE), להפעיל מחדש (RESTART), לצאת (QUIT), לראות מידע על המשחק תחת 'אודות' (ABOUT), ולשחק (PLAY). ישנם גם שלושה מחוונים: פירוט (DETAIL), עוצמת קול (VOLUME), ומהירות (SPEED). תוכלו גם לראות את הניקוד הנוכחי שלכם."
"כפתור השמירה (SAVE) מיועד לשמירת המצב הנוכחי של המשחק שלכם. זה מאפשר לכם לנסות משהו מסוכן ושתהיה לכם דרך לחזור למקום שהייתם בו לפני שניסיתם. שמרו לעיתים קרובות, בכל פעם שאתם מתקדמים במשחק. כך, אם יקרה לי... אה... להיקלע לצרות, תוכלו לחסוך זמן נוסף על ידי שחזור פשוט."
"כפתור השחזור (RESTORE) מיועד לשחזור. תוכלו לשחזר כל אחד מהמשחקים ששמרתם. אם הייתה רצף שנהניתם ממנו במיוחד, תוכלו לצפות בו שוב ושוב."
"כפתור ההפעלה מחדש (RESTART) יחזיר אתכם לגמרי לתחילת המשחק כך שתוכלו לשחק משחק חדש מאפס. זכרו שאם אתם מפעילים מחדש, המצב הנוכחי של המשחק אובד. כנראה שיהיה רעיון טוב לשמור לפני שתפעילו מחדש."
"כפתור היציאה (QUIT) מיועד ליציאה מהמשחק לחלוטין ולחזרה למערכת ההפעלה שלכם."
"כפתור ה'אודות' (ABOUT) הוא כפתור מידע ועזרה. הוא ייתן לכם מידע על המשחק הזה ועל סדרת 'מסע המלך'. יש גם מדריך התחלה למתחילים וקטע טיפים הזמינים דרך כפתור ה'אודות'. הסתכלו על אחד או על שניהם אם אתם מתקשים להבין מה לעשות."
"כפתור ה'שחק' (PLAY) מיועד לעזוב את לוח הבקרה ולחזור למשחק."
"מחוון הפירוט (DETAIL) מיועד להתאים את כמות הפירוט במשחק. אם אתם מרגישים שהמשחק פועל לאט מדי, תוכלו להנמיך זאת. אנימציה מיותרת תיפסק. זו עזרה במחשבים איטיים יותר."
"מחוון עוצמת הקול (VOLUME) מיועד להתאים את עוצמת הקול במשחק. זה תקף רק עבור כרטיסי קול מסוימים. זה לא יעבוד ברמקול הפנימי של המחשב."
"מחוון המהירות (SPEED) יתאים את המהירות שלי. הוא לא ישפיע על אנימציה אחרת במשחק."
"המלאי שלכם (INVENTORY) הוא קבוצת החפצים – כמו הטבעת – שאתם אוספים במהלך המשחק. לחצו על כפתור המלאי בסרגל הסמלים שלכם כדי להעלות את חלון המלאי. חלון המלאי מראה לכם את כל הפריטים שיש לכם. כרגע, כל מה שיש לנו זה טבעת."
"תראו! עוד סמלים! אלה דומים מאוד לסמלים שעל סרגל הסמלים, אלא שהסמלים האלה פועלים על הפריטים בחלון המלאי שלכם. לדוגמה, סמל ההתבוננות כאן מיועד להתבוננות בפריט מלאי. בואו נסתכל על הטבעת."
הטבעת של אלכסנדר עשויה זהב טהור ונושאת את סמל משפחת המלוכה של דבנטרי על פניה.
"סמל היד מיועד לתפעל אובייקט בחלון המלאי שלכם. נסו את זה עם כל דבר חדש שאתם משיגים. היד עושה דברים שונים, בהתאם לפריט; היא יכולה לאפשר לכם לקרוא משהו, לאכול משהו, לפתוח משהו וכדומה. לפעמים יש אפילו פריט נסתר בתוך פריט אחר, והדרך היחידה למצוא אותו היא עם היד."
"כמובן, לפעמים יד על פריט פשוט נותנת פרטים תיאוריים נוספים או אומרת שאתה לא יכול לעשות כלום עם הפריט בכלל. בואו ננסה יד על הטבעת."
אלכסנדר כבר עונד את טבעתו.
"סמל הדיבור מאפשר לכם לנסות לדבר עם פריט מלאי. למרות שלרוב פריטי המלאי לא יהיה מה לומר, כמה מהם יכולים להיות ממש דברניים! בואו ננסה לדבר עם הטבעת."
היזכרות בבית זה בסדר, אבל הטבעת לא קשובה במיוחד.
"כפתור ה'עוד' (MORE) הופך שימושי בהמשך המשחק, כשיש לכם פריטים רבים במלאי. אם יש יותר מדף אחד של מלאי, לחיצה על כפתור ה'עוד' תעבוד על כל אחד מהדפים כדי לדפדף ביניהם."
"כאשר אין דף נוסף של מלאי, תראו את ההודעה הזו:"
זהו העמוד היחיד במלאי.
"לבסוף, סמל החץ מאפשר לכם לבחור פריט שיהיה סמל המלאי הנוכחי שלכם. סמל הפריט יופיע אז בסרגל הסמלים בחלון סמל המלאי הנוכחי ויהיה אחד מהסמנים הפעילים שלכם כאשר אתם עוברים בין סמנים. לחצו על החץ, ואז על הפריט. הסמן שלכם יהפוך כעת לפריט שנבחר."
"ברגע שיש לכם סמן של פריט, תוכלו גם לנסות להשתמש בפריט זה על פריט מלאי אחר בחלון המלאי. לדוגמה, ייתכן שיש לכם מפתח ותרצו להשתמש במפתח זה על פריט מלאי אחר כגון תיבה נעולה. כדי לעשות זאת, תשתמשו בחץ כדי לבחור את המפתח, ואז תלחצו על סמל המפתח הזה על התיבה בחלון המלאי."
"יש לנו רק פריט אחד כרגע, אבל הקפידו לנסות זאת ברגע שתאספו כמה חפצים במשחק."
"ברגע שבחרתם סמל שיהיה נוכחי, אתם יכולים פשוט ללחוץ על כפתור ה'אישור' (OK) כדי למחוק את חלון המלאי ולהחזיר אתכם למשחק."
"רואים? הטבעת נמצאת עכשיו בחלון סמל המלאי הנוכחי והיא גם הסמן. סמל הטבעת או הסמן נראה כמו טבעת. לכל פריט מלאי במשחק יש סמל משלו שנראה כמו אותו פריט."
"חפצי מלאי משמשים לפתרון חידות במשחק. כדי להשתמש בפריט, לחצו על סמל הפריט על אובייקט על המסך. זה אומר: נסו להשתמש בפריט על האובייקט."
"לדוגמה, אנחנו יכולים לנסות לזרוק את הטבעת לים על ידי לחיצה על טבעת על האוקיינוס על המסך."
אלכסנדר לא רוצה לזרוק את הטבעת המלכותית שלו לים! יש לה ערך סנטימנטלי רב עבורו!
"זה רעיון טוב תמיד לנסות כל פריט מלאי שאתם משיגים עליי, אלכסנדר. אם היה לי גיטרה, לדוגמה, הייתם יכולים ללחוץ על סמל הגיטרה עליי, ואז הייתי מנגן בגיטרה. בואו ננסה את זה עם הטבעת."
אלכסנדר כבר עונד את טבעת הסמל המלכותית שלו.
"דוגמאות נוספות לחידות שיכולות לכלול לחיצה על פריט מלאי על אובייקט על המסך כוללות: שימוש במפתח על דלת נעולה על המסך, שימוש בכסף על שומר חמדן שאפשר לשחד אותו, או שימוש באת כדי לחפור בגינה."
"לפני שנעבור למערכות, הנה משהו שתמצאו לפעמים במשחק; לפעמים במהלך סצנות מסוימות או כשמופיעים חלונות קטנים (insets) מסוימים, ייתכן שתשימו לב שחלק או כל סרגל הסמלים שלכם מושבת."
"תסתכלו על סרגל הסמלים שלכם. אם אין קו מתאר צבעוני סביב סמל מסוים, הוא מושבת ואתם לא יכולים לבחור את הסמל הזה בנקודה הנוכחית של המשחק. לדוגמה, כרגע הליכה ויד מושבתים. סמלים מושבתים יהפכו לזמינים עבורכם שוב לאחר שתסיימו עם הסצנה או החלון הקטן הנוכחי."
"דיבור (TALK). סמל הדיבור מאפשר לכם לדבר עם אובייקטים במשחק. אתם יכולים לנסות לדבר עם כל דבר, אם כי רק יצורים מדברים בדרך כלל יענו. בחרו את סמל הדיבור ולחצו עליו על האובייקט או האדם שתרצו לדבר איתו."
"המממ.... אין כאן אף אחד כרגע, אז בואו ננסה לדבר עם האוקיינוס."
הזרמים ממשיכים למלמל, אך אינם עונים לאלכסנדר.
"אתם מבינים את הרעיון. מעבר לגבעה שמאחוריי, תפגשו כמה אנשים שתוכלו לדבר איתם. נסו את סמל הדיבור עליהם. זה רעיון טוב להשתמש בסמל הדיבור לעיתים קרובות. הדמויות האחרות במשחק בדרך כלל יודעות יותר על מה שקורה ממני, והן יכולות לתת לכם הרבה מידע חשוב."
"החלון שליד 'דיבור' מציג את סמל המלאי הנוכחי. כרגע, החלון ריק – אבל נתקן זאת על ידי כניסה למלאי."
"ישנם רק שני דברים חשובים נוספים בממשק שיעזרו לכם במשחק. ראשית, כאשר יש לכם תקריב (inset) של משהו על המסך, לחצו מחוץ לתקריב כדי לצאת או לנקות את התקריב."
"שנית, במהלך דיאלוגים ארוכים, לחיצה על הכפתור הימני תדלג על הודעות ותזרז את הסצנה. אבל היזהרו עם הכפתור הימני הזה! אתם לא רוצים למחוק הודעות שלא קראתם עדיין, או שסביר להניח שתפספסו רמזים חשובים!"
"ובכן, זה ממשק המשחק. אם קשה לכם להתחיל, אולי תרצו להסתכל על ה'מדריך למתחילים', הזמין דרך כפתור ה'אודות'. ודאו גם שאתם בודקים את סעיף 'טיפים למשחק מסע המלך 6' תחת כפתור ה'אודות' לקבלת עצות אסטרטגיה לשליטה במשחק."
"יש הרבה מה לעשות לפני שאתם ואני נשלים את משימתנו. תיהנו וזכרו – קחו את הזמן וחקרו באמת. יש הרבה פרטים במשחק הזה. קחו את הזמן להסתכל מסביב ולהתענג על הכל. בהצלחה!"
האם תרצה לעזוב את ההדגמה?
לא. אני מוקסם.
כן. אני כבר מכיר את כל זה.
במהלך הדגמה זו, לחץ על מקש ENTER במקלדת או על לחצן העכבר השמאלי כדי לנקות כל הודעה. כדי לצאת מהדגמה זו, לחץ על מקש כלשהו או לחץ על לחצן עכבר כאשר תיבת טקסט אינה מופיעה על המסך.
