!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הזמיר חזרה ממסעה כשבמקורה היתה טבעתו של אלכסנדר. היא מנתרת מן הענף ושומטת חפץ אדום לרגליו.
הזמיר חזרה ממסעה כשבמקורה היה שירו של אלכסנדר. היא פורשת כנפיים מן הענף ומפילה קלף למרגלותיו.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הציפור הקטנה שבה אל ענפה בלי השיר. אלכסנדר מייחל לדעת מה עלה בגורל מסר האהבה שלו.
הציפור הקטנה מבצעת שליחות!
הציפור הקטנה חוזרת לענף - בלי הוורד.
אלכסנדר ממתין לשווא לשובה של הזמיר, אך היא אינה שבה. האם קרה לה משהו? או שמא קאסימה פשוט אינה חפצה עוד בחיזוריו?
אין שום סיבה להשתמש בזה כאן.
אלכסנדר עומד בצומת דרכים. משמאל הוא רואה כפר. מימין - טירה. ומן הדרום מגיעים קולות הים.
"שלום? יש כאן מישהו?"
אלכסנדר אינו זוכה למענה.
אין לאלכסנדר מה לעשות שם.
נראה שהציפור הקטנה כלל אינה מתעניינת בזה.
אלכסנדר מציג את החפץ לציפור, בתקווה לעורר את סקרנותה.
הזמיר רק מביטה באלכסנדר בחשדנות ושומרת מרחק.
הזמיר מפזמת את שירה הצלול בין ענפיו של העץ העתיק.
הזמיר מביטה באלכסנדר בסקרנות, כאילו היא ממתינה לדבר-מה.
זמיר יושבת על ענף עץ גבוה ושרה את השיר היפה ביותר שאלכסנדר שמע מימיו.
"שלום לך, זמיר! איזה ניגון נפלא את שרה!"
הזמיר רק מביטה באלכסנדר בחשד וממשיכה בשירה.
"שלום, זמיר! מה תוכלי לספר לי על אהובתי?"
הזמיר שרה ברוך, כאילו הבינה את בקשתו של אלכסנדר ושרה על גבירתה האהובה.
"שלום לך, זמיר קטנה. על מה שירתך?"
הזמיר מביטה באלכסנדר בסקרנות וממשיכה לשיר.
אף שהזמיר נראית מסוקרנת מאלכסנדר, היא לעולם לא תניח לו להתקרב דיו כדי לתפוס אותה!
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הציפור, והיא אינה מגלה רצון להתקרב לאדם זר.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הזמיר לא תדע מה לעשות בקווצת השיער הבודדת הזו.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הציפור הקטנה לא תוכל לעשות דבר עם חפץ בצורה כזו!
אלכסנדר מנגן בחליל. הזמיר רק מביטה בו בסקרנות.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר מושיט את שיר האהבה, בתקווה שהציפור תיקח אותו לאותו מקום שאליו נשאה את הטבעת - אולי לשם תגיע קאסימה עצמה!
הזמיר צוללת מטה, חוטפת את שיר האהבה וממריאה לעבר הטירה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את שיר האהבה לזמיר, בתקווה שאולי זו היא הזמיר שעליה דיבר ג'ולו, ושהיא תוכל לשאת את מילות האהבה אל גבירתה, קאסימה.
הזמיר צוללת וחוטפת את השיר!
היא עפה לעבר הטירה. אולי אל קאסימה?
אלכסנדר מושיט את השיר לזמיר.
להפתעתו של אלכסנדר, הזמיר צוללת וחוטפת את הדף מידו!
הזמיר עפה לעבר הטירה עם השיר! לאן היא נושאת אותו?
אלכסנדר מושיט את שיר האהבה, בתקווה שהציפור תיקח אותו לאותו מקום שאליו נשאה את הוורד הלבן - אולי קאסימה היא מי שתקבלו!
הזמיר נוטלת את שיר האהבה מידו של אלכסנדר, כפי שעשתה עם הוורד, ופורשת כנפיים לעבר הטירה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר אינו מוכן להחזיר את זה לזמיר! הרי היא זו שהביאה לו אותו!
הזמיר לא רוצה שום קשר עם מפתח העשוי מעצמות!
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר מותח את הזמיר המכני.
הוא מנגן מנגינה מתכתית וחביבה.
הזמיר האמיתית שבעץ מאזינה לצלילים בסקרנות.
אלכסנדר מותח את הזמיר המכני ומניח אותו על הקרקע.
הזמיר המכני מזמר מנגינה מתוקה ומתכתית. הזמיר האמיתית שבעץ מטה את ראשה ומאזינה בקשב רב.
הזמיר עפה לענף נמוך יותר ומביטה באלכסנדר בסקרנות, נראה שהיא נוטה להאמין שהאדם שלידה אינו מסוכן כל-כך.
הציפור הקטנה לא תוכל לעשות דבר עם חפץ כבד כל-כך!
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הריח של הפרח הזה דוחה את הזמיר לחלוטין.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
נראה שהזמיר ממש לא מחבבת את טעמו של הנענע.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
לזמיר יש סלידה טבעית מכף רגל של ארנב.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר מושיט את טבעת הסמל שלו לזמיר, בתקווה שאולי זו היא הזמיר שעליה דיבר ג'ולו, ושהיא תוכל לשאת את הטבעת אל קאסימה. זה החפץ היחיד שברשותו שעשוי לבשר לקאסימה על נוכחותו באיים.
הזמיר צוללת וחוטפת את הטבעת!
היא עפה לעבר הטירה. אולי אל קאסימה?
אלכסנדר מושיט את טבעתו המלכותית לזמיר.
להפתעתו של אלכסנדר, הזמיר צוללת וחוטפת את הטבעת מידו!
הזמיר עפה לעבר הטירה עם טבעתו של אלכסנדר! לאן היא לוקחת אותה?
אלכסנדר מושיט את טבעתו המלכותית, בתקווה שהציפור תיקח אותה לאותו מקום שאליו נשאה את הוורד - אולי קאסימה היא זו שתקבל אותה!
הזמיר צוללת, חוטפת את הטבעת ונושאת אותה לעבר הטירה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את טבעתו המלכותית, בתקווה שהציפור תיקח אותה לאותו מקום שאליו נשאה את השיר - אולי אל קאסימה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את טבעתו המלכותית, בתקווה שהציפור תיקח אותה לכל מקום שאליו נשאה את השיר והוורד. הוא יכול רק לקוות שקאסימה היא מקבלת האותות - ולא איזה קן אקראי בעץ!
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר מושיט את הוורד, בתקווה שהציפור תיקח אותו לאותו מקום שאליו נשאה את הטבעת - אולי באמת אל קאסימה!
הזמיר צוללת, חוטפת את הוורד ונושאת אותו לעבר הטירה!
אלכסנדר מושיט את הוורד, בתקווה שהציפור תיקח אותו אל קאסימה!
הזמיר נוטלת את הוורד ופונה שוב לעבר הטירה!
אלכסנדר מושיט את הוורד הלבן לזמיר, בתקווה שאולי זו היא הזמיר שעליה דיבר ג'ולו, ושהיא תוכל לשאת את הפרח העדין אל גבירתה, קאסימה.
הזמיר צוללת וחוטפת את הוורד הלבן מידו של אלכסנדר!
היא עפה לעבר הטירה עם הוורד. אולי אל קאסימה?
אלכסנדר מושיט את הוורד לזמיר.
להפתעתו של אלכסנדר, הזמיר צוללת וחוטפת את הוורד מידו!
הזמיר עפה לעבר הטירה עם הוורד! לאן היא נושאת אותו?
אלכסנדר כבר שלח לקאסימה ורד. ודאי שאין זה הזמן למחזר את עצמו בתחילת החיזור!
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את הוורד, בתקווה שהציפור תיקח אותו לאותו מקום שאליו נשאה את השיר - אולי אל קאסימה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
הציפור הקטנה רק מנפחת את נוצותיה למראה הצעיף הגדול והצבעוני הזה.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אין סיבה להשתמש בזה על הדף המונח על הקרקע.
הזמיר הפילה פיסת נייר על האדמה.
ייתכן שהמכתב מדבר אל אלכסנדר, אך קודם עליו להרים אותו.
זהו מכתב!
אלכסנדר היקר: \n\nאני לא  מאמינה שאתה כאן, ידידי! אנא, אנא היזהר! עבדול לא יניח לאיש להפריע לתוכניותיו. היזהר מן הג'יני של עבדול, אלכסנדר, ואל תעשה דבר בפזיזות. אני יודעת להגן על עצמי, ואעמוד על שלי אם רק אמצא אמצעי הגנה כלשהו. אל תנסה להגיע אליי. אסור שתסתכן שוב בגללי.\n\nאני חבה לך ולמשפחתך עד בלי די,\n\nקאסימה
ידו של אלכסנדר רועדת בעודו קורא את המכתב. לראשונה מאז חיפושו הארוך, הוא שומע שוב את קולה - ולו רק בכתב.
אין כאן מילות אהבה, רק דאגה ידידותית. "ידיד!" האם העלמה רק ביישנית, או שמא היא רואה בו לא יותר מידיד?
הסרט שעל הקרקע אינו זקוק לשום שינוי.
הזמיר הפילה סרט קטיפה אדום על הקרקע.
יהא המסר אשר יהא, הסרט האדום מעביר אותו בדממה.
זהו סרט שיער מקטיפה אדומה! הציפור ודאי מסרה את טבעתו של אלכסנדר למישהו, וזה השיב לה בסרט הזה. האם ייתכן? האם יעז לקוות שאותה דמות היא קאסימה עצמה?
"הלוואי וזה היה כך <אנחה>."
זהו סרט שיער מקטיפה אדומה! האם ייתכן? האם הוא שייך באמת לקאסימה?
"או שאולי אני רק רוצה להאמין בכך <sigh>?"
!!!Do not print this! Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על השרכים.
שרכים גדולים ורחבי-עלים פורשים את עליהם מעל הקרקע הפורייה.
ייתכן שהשרכים נהנים מצליל קולו של אלכסנדר, אך הם אינם משיבים.
השרכים הגדולים אינם מועילים במיוחד לאלכסנדר.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הטירה מכאן.
מרחוק, טירה אדירה נוצצת באור השמש.
יהיו אשר יהיו יושבי הטירה המרוחקת, הם לא ישמעו את אלכסנדר מכאן.
כדי להגיע לטירה, על אלכסנדר לצעוד בשביל.
הכפר המרוחק אינו ניתן לשינוי - ובוודאי לא מכאן.
משמאל, כפר קטן כמו מזמין את האורח העייף.
אנשי הכפר ודאי יהיו קשובים יותר אם אלכסנדר יתקרב.
כדי להגיע לכפר, על אלכסנדר פשוט ללכת לשם.
אלכסנדר אינו רוצה להטריד את העץ העתיק.
עץ עתיק ורב-הוד פורש את ענפיו מעל הצומת.
העץ הוותיק ודאי היה עד לאינספור מזימות וטרגדיות, אך הוא שומר את סיפוריו לעצמו.
אלכסנדר אינו רואה סיבה לטפס על העץ העתיק; הוא רק יפצע את קליפתו.
אלכסנדר אינו רואה סיבה לטפס על העץ העתיק; הוא רק יפצע את קליפתו. נוסף על כך, הוא יהרוס את האמון העדין שיצר עם הזמיר הקטנה.
אלכסנדר אינו רואה סיבה לטפס על העץ העתיק; הוא רק יפצע את קליפתו. נוסף על כך, הוא יבריח את הזמיר ויחמיץ את שירה היפה.
אלכסנדר אינו רואה סיבה להניח זאת בגומחה שבגזע.
חלל בגזע העץ העתיק יוצר מקום קינון מושלם לבעלי-חיים.
"שלום! יש שם מישהו?"
אין כל מענה מן החלל שבגזע.
אלכסנדר בוחן את חלל העץ אך אינו מוצא דבר מעניין.
השביל כבר משומש דיו, ואין לו צורך בהתערבותו של אלכסנדר.
השביל מתפצל כאן ויוצר צומת. שביל אחד מוביל צפונה-מזרחה אל טירה מרוחקת, ואחר פונה צפונה-מערבה אל כפר קטן.
השביל ממשיך בדרכו בלי לומר דבר.
כדי ללכת בשביל, על אלכסנדר פשוט לפסוע עליו.
אלכסנדר מנגן בחליל. הזמיר רק מביטה בו בסקרנות.
