!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
"יום טוב, ג'ולו."
"ברכות, חבריי עטויי הפרווה!"
קבוצת משרתות מתקרבת אל הטירה.
"הזדרזו, בנות! יש המון עבודה היום. אין זמן להתמהמה!"
"כן, סמל גראף."
"טוב שהן כאן, ווף. שמעתי שהטבח כמעט איבד את שפיותו מדאגה להכנות לחתונה."
"כן, <ווף!>. איזו חגיגה תהיה היום! היין יזרום כנהר אדום!"
קבוצת משרתות מתקרבת אל הטירה.
"אה, ווף! עוד משרתות! הצוות בטירה עסוק עד מעל הראש היום!"
"כן, גראף. לזוז כבר, עלמות. נשארה עוד הרבה עבודה לפני החתונה!"
"כן, סמל גראף."
"המשרתות האלה תמיד מאחרות."
"כבר נועדת עם הווזיר אלחזראד. אני סומך שתכבד את רצונו ולא תחזור."
"קיבלתי הוראה לא להכניס אותך שוב לטירה. יום טוב, אדוני."
קפטן סלאדין לוחש משהו לכלבי השמירה בשער הטירה, והם מהנהנים בהבנה.
לאלכסנדר יש תחושה שהם לא יכניסו אותו שוב לטירה.
אין שום דבר מעניין מעבר לטירה.
בהשראת המשרתות שראה נכנסות לטירה, אלכסנדר מחליט לנסות כמה "שינויים" כדי להיראות מקובל יותר על השומרים. הוא חומק לבקתה הקטנה ולובש את בגדיה של ביוטי.
חש מעט מגוחך, אלכסנדר לובש מעל בגדיו את בגדי השפחה הישנים של ביוטי. רק המחשבה שקסימה תראה אותו כך גורמת לו להסמיק!
"טוב, <אנחה> הנה זה בא."
"את שם! נערה! את מאחרת! להזדרז לפני שהווזיר יראה אותך!"
"כן <א-הם> כן, אדוני."
אין שום סיבה להשתמש בזה כאן.
אלכסנדר עומד מול טירה מופלאה. השביל מן הצומת מוביל אל שעריה. הכניסה נשמרת בידי שתי יצורים דמויי־כלב.
אלכסנדר עומד בכניסה לטירת הכתר, בית אבותיה של קסימה. שני כלבי שמירה חוסמים את הדרך פנימה.
אם אלכסנדר רוצה לדבר כאן, אולי כדאי שיפנה אל כלבי השמירה.
נראה שאין מה לעשות שם.
אין טעם להשתמש בזה על שער הטירה, גם אם אלכסנדר היה מצליח להתקרב מספיק.
דלתות הטירה סגורות ונעולות היטב.
דלתות הטירה פתוחות.
לא יועיל לנסות לשכנע את הדלת עצמה לאפשר לאלכסנדר לעבור. היא מצייתת רק לפקודות.
"עצור <נהמה>! זרים אינם מורשים להיכנס לטירת הכתר!"
"קיבלנו פקודה לא לתת לך להתקרב אפילו לטירה, הנסיך אלכסנדר! הסתלק!"
"אמרנו שלא תיכנס! צעד לאחור!"
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר לעולם לא יצליח להתקרב מספיק לדלת כדי לנסות עליה את מפתח השלד.
אלכסנדר מחליט להראות לשומרים משהו.
"עצור! התרחק, זר! רק בעלי אישור רשאים להתקרב לטירת הכתר!"
"אני מוכרח להיכנס לטירה כדי לראות את הנסיכה. אולי זה ישכנע אתכם."
"הסתלק! אין לנו עניין בשום דבר שאתה נושא! אינך רצוי בטירה!"
"אולי זה ישכנע אתכם לאפשר לי לראות את קסימה."
"זה לא יכניס אותך לטירה! הפסק לבזבז את זמני!"
שני שומרים נעמדים מול דלתות הטירה. הם נראים מאיימים ובעלי הבעה קפואה ונוקשה של חיילים בתפקיד טקסי.
שני כלבי השמירה נראים נחושים בהחלטתם לא לתת לאלכסנדר להתקרב לטירה.
שני כלבי שמירה חוסמים בנחישות את דרכו של אלכסנדר אל הטירה.
אלכסנדר פונה בנחישות לכלבי השמירה של טירת הכתר, נחוש לזכות בפגישה עם קסימה.
"סליחה, שומרים... אה... כלבי שמירה. אני נוסע כבר חודשים כדי לראות את הנסיכה קסימה. אבקש פגישה, בבקשה."
"מצטערים, אך הנסיכה אינה מקבלת מבקרים. בוודאי לא זרים."
אלכסנדר פונה בנחישות לשומרים בטירת הכתר, נחוש לזכות בפגישה עם קסימה.
"אני באמת מוכרח לראות את הנסיכה. האם אוכל לדבר עם מישהו האחראי כאן?"
"ומי אתה שאטריד בשבילו את קפטן סלאדין?"
"שמי אלכסנדר. אני נסיך מדייבנטרי וידיד של הנסיכה."
"נסיך, הא? מובן. ואני אדון השביל המאובק הזה! זוז הצידה! לא תיכנס לטירה בלי הוכחה לטענותיך!"
"אני מבטיח לך, אני הוא הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי."
"ואני מבטיח לך שלא תעבור בלעדיה."
"אנא, גלו מעט היגיון. אני מוכרח לראות את הנסיכה."
"הסתלק! אינך רצוי בטירה, הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי! יש לנו פקודות, והן ברורות מאוד!"
אלכסנדר פונה בנימוס לשומרים המוזרים שבשערי הטירה, בתקווה ללמוד עוד על מצבו.
"יום טוב לכם, שומרים. סערה הטילה אותי אל האי הזה, ואני מבולבל מעט. האם תוכלו לומר לי היכן אני נמצא ומי מתגורר בטירה הזו?"
"מה? מה אמרת? נפלטת מהים? סיפור יפה! לא ראינו זרים באזור הזה מאז שאלחזראד הגיע."
"אל תהיה גס, גראף! הוא לא מבקש סודות."
"אתה עומד על אי הכתר, נער, וזו טירת הכתר. כאן מתגוררת משפחת המלוכה. או ליתר דיוק — מה שנותר ממנה."
"אי הכתר? אבל אמור לי, האם אני קרוב לארץ האיים הירוקים?"
"זו היא ארץ האיים הירוקים! אי הכתר הוא האי הראשי, טיפשון!"
"אם כך, הנסיכה קסימה ודאי גרה בטירה הזו!"
"כן! הנסיכה היא אוצרנו היקר לשמור עליו — ואנו רואים בכך כבוד!"
שומרי שער הטירה נראים לוחמים יעילים, וסביר שיש עוד רבים בפנים. אלכסנדר מחליט לא לנסות לפרוץ בכוח.
סביר שהשומרים לא יאמינו להסברו של אלכסנדר לגבי מקור קווצת השיער.
סביר שהשומרים לא יאמינו להסברו של אלכסנדר לגבי הסרט האדום.
"סליחה, יש ברשותי מטבע מדייבנטרי. אולי תתעניינו בו?"
"צעד לאחור! אין לנו עניין באוצרות הפעוטים שלך, זר. רק בעלי אישור נכנסים לטירה, ולא נשתחד על ידך."
!!!Do not print this! Comment msg only.
"כהוכחה לארצי, יש לי מטבע זה. הוא נטבע בדייבנטרי."
"גם קבצן יכול להחזיק מטבע כזה כמו נסיך. זה לא מוכיח דבר."
"אבל הדיוקן שעל המטבע הוא של אבי, המלך."
"באמת? אם כך ודאי דמית לאמך. איני רואה שום דמיון."
שומרי הטירה לא התרשמו ממטבע דייבנטרי של אלכסנדר בפעם הראשונה. מצחיק. אלכסנדר תמיד חשב שהוא העתק מדויק של המלך גראהם.
אלכסנדר מחליט להציע את מטבעו לשומרים המוזרים.
"סליחה, אולי זה יעניין אתכם."
"צעד לאחור! טירת הכתר אינה פתוחה לציבור היום."
אלכסנדר אינו רוצה להראות לאיש את הפתק של קסימה!
נחוש להיכנס לטירת הכתר ולראות את קסימה, אלכסנדר מחליט להראות לשומרים את טבעת המשפחה שלו. לאחר שאיבד את כל מסמכיו בספינה הטובעת, זהו כרטיס הביקור היחיד שעולה בדעתו.
"יום טוב, כלבי השמירה. אני הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי, וברצוני..."
"הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי? זה הוא, ווף!"
"רגע אחד! הזהירו אותנו מפניך! הווזיר אלחזראד הוציא פקודות נחרצות שלא תתקרב אפילו לטירה!"
"אני? אבל כלל לא פגשתי את הווזיר!"
"עזוב תירוצים! אתה ברשימת ה'בלתי־רצויים' שלנו, ולא תיכנס לטירה — לא היום ולא אי־פעם. הסתלק!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מחליט להראות לשומרי טירת הכתר את טבעת הסמל המלכותית שלו. לאחר שאיבד את כל מסמכיו בספינה הטובעת, זהו כרטיס הביקור היחיד שעולה בדעתו.
"יום טוב. אני הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי. אני מכר של הנסיכה קסימה. אם תוכלו רק להודיע לה שאני כאן, בבקשה."
"הממ. כולם אומרים כך. תן לי רק להביט בטבעת."
"מה כתוב שם, גראף?"
"ממלכת דייבנטרי... הנסיך אלכסנדר.... <Growlf>. חכה כאן בזמן שאלך לשמוע מה קפטן סלאדין חושב על זה."
השומר חוזר כעבור רגע עם יצור מרשים למראה. קפטן סלאדין מדבר בקול רך, אך כזה שמשקף רצון ברזל.
"הנסיך אלכסנדר מדייבנטרי, אני מניח. אינני מכיר את ארצך, אך אני בטוח שהווזיר אלחזראד ירצה לפגוש אותך — אם אכן אתה ידיד של הנסיכה."
"אנא, בוא בעקבותיי."
!!!Do not print this! Comment msg only.
אלכסנדר מחליט לנסות את טבעת הסמל המלכותית על השומרים. לאחר שאיבד את כל מסמכיו בספינה הטובעת, זו ההוכחה היחידה לזהותו שעולה בדעתו.
"אולי הטבעת הזו תשכנע אתכם בזהותי. זוהי טבעת הסמל המלכותית של דייבנטרי."
"הממ. בטח. תן לי רק להביט בה."
"טוב, אה...<Growf> סליחה, הוד רוממותך. פשוט נסיכים נדירים כל־כך באזורים הללו. אתפוס את קפטן סלאדין."
אולי כדאי שאלכסנדר ילמד מעט יותר היכן הוא נמצא לפני שיציע את ירושת משפחתו לזרים גמורים.
אין שום סיבה להניח את זה בבקתה.
יש בקתה קטנה סמוך לשביל. אולי לכלבי השמירה יש בה שימוש מדי פעם, אך כעת היא נראית ריקה.
אין איש בבקתת השמירה שאפשר לשוחח עמו.
הבקתה הקטנה ריקה.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
קבוצת משרתות מורשות להיכנס אל הטירה.
השביל כבר משומש דיו ואינו זקוק להתערבות נוספת מצדו של אלכסנדר.
השביל מן הצומת ממשיך צפונה אל שערי הטירה. הסתעפות פונה לצפון־מערב, כאילו עוקפת את הטירה.
השביל מתפתל בדממה.
כדי לצעוד בשביל, על אלכסנדר פשוט ללכת עליו.
אין טעם להשתמש בזה על הטירה.
הטירה בנויה בסגנון מורי. קירות השיש שלה והפסיפסים המשובצים בעדינות שונים מכל דבר שאלכסנדר חווה אי־פעם. ביתו שלו, אהוב ויקר לליבו, נראה גס לעומת היופי העדין הזה.
הטירה שקטה כפסל שיש.
אלכסנדר אינו יכול לעבור דרך חומות הטירה, וגם לא לטפס עליהן כששומרים דרוכים.
החור שבקיר אולי היה מעניק הצצה מרתקת אל הטירה, אך השומרים לעולם לא יתנו לאלכסנדר להתקרב מספיק כדי להשתמש בו.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הטירה מכאן! עליו למצוא מקום שאין בו שומרים.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הטירה מכאן! עליו למצוא מקום שאין בו שומרים.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על השיחים.
גדרות ושיחים גזומים בקפידה יוצרים נוף מרשים סביב הטירה.
השיחים קוצניים מכדי להשיב.
סביר שהשיחים אינם מסתירים דבר מועיל. מלבד זאת, הם קוצניים מכדי לבחון אותם מקרוב.
השיחים גזומים היטב ואינם זקוקים לעבודת קיצוץ פראית מצד אלכסנדר.
הרחק מעבר לטירה, אלכסנדר רואה מרחב של הרים ועצים. אי־אפשר לדעת מכאן אם הם שייכים לאי זה או לאחר.
אלכסנדר אינו יכול להגיע להרים הרחוקים מכאן.
