!!!Do not print this!  Comment MSG only.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
ברעד קל, אלכסנדר אוזר את כוחותיו לקראת כישוף הדלת המצוירת....
"צבע קסם, שחור כדיו!\nקום לחיים, מה שאצייר בו!\nהפוך לממשי, קו וקו!\nכך נגזר בדיבור ובצו!"
הכישוף הצליח! הדלת התמצקה באורח פלא!
אלכסנדר עומד לצד קיר צדדי של הטירה. בניגוד לכניסה השמורה היטב, האזור הזה נטוש. ייתכן שהשומרים בטוחים שהקיר עצמו בלתי חדיר דיו כדי לעצור כל פולש.
האזור נטוש. אין כאן עם מי לדבר.
השביל הצר מסתיים בפתאומיות בערימת סלעים.
הדרך הזו חסומה בצמחייה סבוכה.
מדוע שירצה אלכסנדר להשתמש בזה על קיר הטירה?
צידו של הטירה הוא קיר חלק וחשוף.
קולו של אלכסנדר פשוט מוחזר אליו מן המשטח השטוח של הקיר.
הקיר מוצק מאוד. ידיו של אלכסנדר ייכנעו הרבה לפניו.
אלכסנדר מצמיד את ה"חור־בקיר" אל קיר הטירה הצדדי.
נראה שאין בספר הכשפים לחשים לקירות ריקים!
אלכסנדר כבר צייר על קיר הטירה.
ייתכן שיש לאלכסנדר מכחול, אך אין לו צבע.
!!!Do not print this!  Comment msg only!
אלכסנדר כבר צייר על קיר הטירה. נוסף על כך, הצבע אזל.
הצבע עדיין אינו מוכן לשימוש על דבר.
אלכסנדר יזדקק למשהו למרוח בו את הצבע לפני שיוכל לצייר על הקיר.
בהשראה אמנותית, אלכסנדר מחליט לנצל את קיר הטירה הגדול והחשוף.
אה! פתח! בדיוק מה שהקיר הזה היה צריך!
מדוע שירצה אלכסנדר להשתמש בספל התה הריק על הקיר?
אין שום סיבה להעביר את זה דרך החור־בקיר.
אלכסנדר מציץ דרך החור־בקיר.
החור־בקיר רק מביט באלכסנדר בדממה, אך נראה שהוא דווקא מחבב את הקיר הזה.
אלכסנדר מסיר את החור־בקיר מן הקיר.
לכך לא תהיה כל השפעה על הדלת המצוירת.
אין שום סיבה להשתמש בזה על הדלת המכושפת.
דלת מצוירת מקשטת את קיר הטירה.
דלת שנראית אמיתית לגמרי קיימת כעת בקיר הטירה.
הדלת המצוירת אינה מגיבה.
הדלת המכושפת אינה מגיבה.
אלכסנדר היה שמח להיכנס דרך הדלת המצוירת, אך הקיר עדיין מוצק מאוד!
נרגש סוף־סוף להיכנס לטירה, אלכסנדר פותח את הדלת המכושפת...
...ונכנס פנימה!
אלכסנדר פותח את ספר הכשפים.
דלת הקסם כבר ממשית ככל שתוכל להיות.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אלכסנדר כבר השתמש בצבע על קיר הטירה.
השביל כבר משומש דיו ואינו זקוק להתערבות נוספת מצדו של אלכסנדר.
כאן השביל הופך לעפר וממשיך לאורך צידה של הטירה.
השביל מתפתל בדממה.
כדי ללכת בשביל, על אלכסנדר פשוט לפסוע עליו.
אין סיבה להשתמש בזה על השיחים.
השיחים ליד קיר הטירה הצדדי נותרו פראיים ולא מעוצבים.
השיחים קוצניים מכדי להשיב.
סביר שהשיחים אינם מסתירים דבר מועיל. נוסף על כך, הם קוצניים מכדי לבחון אותם מקרוב.
!!!Do not print this!  Comment msg only.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם החלונות מכאן.
חלונות ויטראז' מקשטים את קיר הטירה.
החלונות סגורים, ואלכסנדר אינו יכול לקרוא דרכם.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל החלונות.
אלכסנדר רואה מה שנראה כמסדרון במרתף הטירה. הוא ודאי נמצא ממש מעבר לקיר הזה.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
קנוקנות החלו לטפס על קירות הטיח של הטירה.
הקנוקנות חלושות מדי כדי לשאת את משקלו של אלכסנדר.
מסדרונות הטירה מסוירים בידי כלבי שמירה. נהדר. אולי אלכסנדר עדיף לו להישאר כאן בחוץ אחרי הכול!
