!!!Do not print this!  Comment MSG only.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
"ישנים תמורת חדשים!"
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אין שום סיבה להשתמש בזה כאן.
אלכסנדר עומד ברחוב כפרי שטוף שמש. מימינו חנויות פתוחות, מתחת לרגליו שביל מהודק, ומעליו דקלים מתנופפים ברוח. מצפון, קשת בצורת מפתח מובילה לחלק אחר של הכפר.
"שלום! יש כאן מישהו?"
איש אינו משיב לברכתו הקולנית של אלכסנדר. אולי עליו למצוא מישהו מסוים לדבר איתו.
חומות הכפר חוסמות מעבר בכיוון זה.
אלכסנדר אינו רואה שם דבר מעניין במיוחד.
"האם תסכים לקבל את זה בתמורה לאחת המנורות שלך, רוכל?"
"אני מתעניין רק במנורות ישנות, בני. מצטער."
קבצן זקן רוכל את מרכולתו בכפר. הוא מציע מגוון מנורות, כולן מסודרות בקפידה על מוט ארוך.
"יום טוב לך, רוכל."
"יום טוב, אדוני. אם תרצה אחת מהמנורות החדשות והמשובחות שלי, אצטרך מנורה ישנה בתמורה."
"האם אין זה עסק גרוע למדי—לקחת מנורות ישנות ולתת חדשות בתמורה?"
"ובכן, תמיד יש סיכוי שאמצא ג'יני. אילו היה לי ג'יני, הייתי עשיר ממלך! נוסף על כך, תמיד יש מסחר ער במאורות עתיקות."
"מה שלומך, רוכל?"
"מצוין, בחור. כבר יש לך מנורה ישנה בשבילי?"
"אם תחליט שבכל זאת תרצה מנורה, אשמח עדיין להחליף אותה במנורת הצייד הישנה שלך."
הזקן, כמו רוב הרוכלים, אינו מתעניין בידו הריקה של אלכסנדר.
"סלח לי, רוכל, אך יש ברשותי מנורה ישנה שעשויה לעניין אותך."
"אה! מנורה ישנה! ועוד בעיצוב מסורתי ונאה כל כך! בחר לך אחת מהמנורות החדשות שלי."
"סלח לי, רוכל, אך החלטתי שבכל זאת ארצה להחליף את המנורה הישנה."
"ובכן, כולנו משנים את דעתנו לפעמים. בחר לך מנורה, בני."
זוג מכנסיים אדומים תלויים לייבוש בחמימות השמש.
המכנסיים בלויים מדי מכדי לדבר.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל המכנסיים. נוסף על כך, סביר שלא יתאימו לו—וגם לא ילכו עם הטוניקה הירוקה שלו.
אחת ממנורות הרוכל נמוכה ואדומה, עם פקק סגור בראשה.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
אחת המנורות עשויה זכוכית כחולה ויש לה צוואר גבוה ודק וכעין מכסה שעם.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
שימוש בזה על השלט לא ישיג דבר.
הממ… אלכסנדר אינו זוכר שהשלט הזה היה על הקיר קודם לכן. הוא מחליט להביט בו מקרוב.
אלכסנדר חש את קיבתו מתהפכת למחשבה על המאורע האיום. אם לא יעשה דבר במהרה, קסימה תהיה אשתו של גבר אחר!
אלכסנדר חש את קיבתו מתכווצת ומצחו מזיע. חתונה? הכתרה? אם לא יעשה דבר במהרה, קסימה תהפוך לאשתו של אחר!
אלכסנדר מביט שוב בהכרזת החתונה.
אלכסנדר צריך רק לקרוא את השלט כדי לדעת מה כתוב בו.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
המוט של מוכר המנורות נושא שש מנורות. כל אחת נוצצת בחדשותה ולכל אחת מאפיינים ייחודיים.
אלכסנדר צריך להגביל את הליטופים שלו למנורות בלבד!
זו הכרזה. כתוב בה:\n"אזרחים, שמחו!\nמודיעים על החתונה המלכותית והכתרתו של הווזיר עבדול אלהזרד והנסיכה קסימה. מטעמי ביטחון, החתונה לא תהיה פתוחה לציבור. יחי המלך והמלכה החדשים של ארץ האיים הירוקים!"
כד קטן ועגול הוא אחד מכלי החרס המוצגים מחוץ לחנויות.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
פעמון קטן המחובר לדלת החנות מבשר על כניסת לקוחות.
אלכסנדר אינו רוצה לקחת את פעמון הדלת של החנות.
מבני הכפר עשויים טיח אבן חול מחוספס. לבניין זה חנות בקומת הרחוב ודירה פרטית מעליה. מדרגות מובילות אל דלת החנות.
ייתכן שלאלכסנדר תהיה הצלחה רבה יותר בניסיון לתקשר בתוך החנות.
אלכסנדר יכול להיכנס למבנה באמצעות דלת החנות.
מבני הכפר עשויים טיח אבן חול מחוספס. מבנה זה מאכלס חנות משכון בקומת הרחוב ותומכי עץ גסים מדגישים את קו הגג. מדרגות מובילות אל דלת החנות.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
כדי להחליף דבר־מה במנורה חדשה, אלכסנדר יצטרך להתמודד ישירות עם מוכר המנורות.
המוט של הרוכל מספק אמצעי נוח לנשיאת מרכולתו. יש עליו שש מנורות חדשות.
מוט המנורות שקט בצורה מוזרה.
אלכסנדר יצטרך לדבר עם מוכר המנורות אם ירצה להשיג אחת מהמנורות החדשות הללו.
תיבת קש חבוטה מונחת לפני אחת החנויות.
התיבה החבוטה אינה מעניינת את אלכסנדר. כנראה מלאה בכלי חרס פשוטים.
אגרטל חרס גבוה הוא אחד מכלי החרס המוצגים מחוץ לחנויות.
אלכסנדר אינו בשלב בחייו שבו הוא מחפש כלי חרס.
כדים מוזרים בצורת דלעת מונחים בצל. ייתכן שהם מכילים יין או מים לשמירה על קרירות.
אלכסנדר אינו מתעניין בכדים דמויי הדלעת.
כד גדול ועגול הוא אחד מכלי החרס המוצגים מחוץ לחנויות.
אלכסנדר ממיין את שלל החפצים שבעל חנות המשכון השליך אל תוך הכד.
עטיפות מסטיק מתפוצצות קסומות… כדור בדולח מנופץ… שרביט סדוק… אגודל מזויף… הממ…
אלכסנדר בוחן את הכד הגדול. הוא ריק כעת, אך כמה שיירים בתחתיתו מעידים שהוא משמש לעיתים כמקום השלכה.
קרוב לתחתית, אלכסנדר מוצא בקבוקון זכוכית קטן עם תווית "דיו". הוא נראה ריק, אך אלכסנדר מחליט לקחת אותו בכל זאת. לעולם אין לדעת מתי בקבוק קטן יועיל.
אין עוד דבר בכד שמעניין את אלכסנדר.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
תושבי הכפר ממהרים בעבודותיהם. הם נראים עסוקים, אם כי מעט קודרים.
"שלום!"
"יום טוב!"
האיש נראה טרוד בעבודותיו ואינו מתעניין באלכסנדר.
האישה שקועה בעבודותיה ואינה מבחינה באלכסנדר.
אלכסנדר אינו רוצה להטריד את בן הכפר העסוק.
אחת ממנורות הרוכל פתוחה בסגנון מזרחי ועשויה בד נייר מעוטר.
"אה, בחירה נאה, בני. הנה המנורה החדשה שלך."
"יום טוב, ותודתי לך, אדוני."
"יום טוב."
"אוי! עוד אחת שלא שווה כלום!"
אחת ממנורות הרוכל דומה מאוד למנורת הצייד של אלכסנדר—אך היא מבריקה וחדשה. הזרבובית שלה דקורטיבית בלבד, בניגוד למנורה של אלכסנדר, והיא אטומה בפקק פליז.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
אחת ממנורות הרוכל ארוכה וצרה. היא פתוחה בשני קצותיה כמו פנס, ועשויה נייר כחול עם דוגמת פרחים.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
אחת ממנורות הרוכל היא מנורת מתכת קטנה וירוקה. הידיות משני צדדיה מזכירות לאלכסנדר קערת סוכר.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
"אממ, נדמה לי ששיניתי את דעתי. אשמור את המנורה שלי לעת עתה."
"כרצונך, אדוני."
"<מלמל מלמל>…אנשים שלא מצליחים להחליט…<מלמל מלמל>"
השלט אומר "חנות משכון."
!!!Do not print this.  Comment msg only.
לאלכסנדר אין כל שימוש בשלט של חנות משכון.
השלט מעל הדלת אומר: "ספריו של עלי."
הדבר היחיד שיש לשלט לומר כתוב על פניו.
שלט חנות הספרים מחובר היטב לחנות.
חלון חנות הספרים המאובק משקיף אל הרחוב בצורה מזמינה.
לחלון אין על מה להרהר בעת הזו.
אין טעם לדפוק על החלון. אלכסנדר יכול פשוט להיכנס לחנות.
חלונות פונים אל הרחוב מדירות המגורים שמעל חנות הספרים.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל החלונות מכאן.
חלון חנות המשכון נושא את המילים "סקרנות" ו"עתיקות" צבועות עליו. איזו חנות מסקרנת למראה!
לחלון אין על מה להרהר בעת הזו.
אין טעם לדפוק על החלון. אלכסנדר יכול פשוט להיכנס לחנות.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
דלת עץ מובילה אל פנים חנות המשכון.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אין שום סיבה להשתמש בזה על הדלת. הדלת היא דלת רגילה, פתוחה לציבור.
דלת עץ מובילה אל פנים חנות הספרים.
הדלת עשויה להוביל את אלכסנדר לשיחה, אך תחילה עליו לפתוח אותה.
!!!Do not print this!  Comment msg only.
תריסי עץ ממסגרים את חלונות הכפר.
לאלכסנדר אין צורך להפריע לתריסים.
אין שום סיבה להשתמש בזה על הדקלים.
הדקלים, חינניים כצבאים, מתנופפים ברוח הטרופית החמה.
הדקלים לוחשים ברוח הקלה.
הדקלים יפים, אך אינם ניתנים לטיפוס או להשגה.
הכפר ממשיך צפונה דרך קשת בצורת מפתח.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם החלק הזה של הכפר מכאן.
קשת בצורת מפתח מספקת גישה לחלק אחר של הכפר.
הקשת מוצקה ואינה ניתנת להזזה.
