"עצלנית שכמותך! תחזרי מיד לעבודה ותתרחקי מהוורדים האלה!"
"כבר אמרתי לך אלף פעם, הפרחים האלה מתוקים מדי בשביל מישהי כמוך!"
"עוד לא סיימת את הכלים מארוחת הבוקר, להכין את הצהריים ולנקות את האורוות הבוקר!"
"ותחזירי את הצעיף על הראש! אף אחד לא רוצה לראות את הפרצוף שלך!"
"כן, אם חורגת."
"את שוב כאן? סיימת את המטלות שנתתי לך?"
"כן, אם חורגת. הבית והאורוות נקיים."
"אז תתחילי להבריק את כלי הכסף! אני צריכה להגיד לך הכול?!"
"<אנחה> כן, אם חורגת. מיד."
"את! לכי לעזור לבת שלי! היא צריכה משהו לשיער!"
"כן, אם חורגת."
"תפסיקי כבר להסתובב ליד שיחי הוורדים המטופשים האלה! אם אין לך משהו טוב יותר לעשות, אפשר גם לנקות את הארובה!"
"אני באה, אם חורגת."
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
הרוכל כבר עוזב. אולי אלכסנדר יוכל להשיג אותו במקום אחר בכפר.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
המשרתת הצעירה ליד הבית אינה מגיבה לחליל של אלכסנדר.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אלכסנדר עומד ברחוב עפר החוצה את הכפר. מימינו בית נאה עם חצר פרטית. החצר מוקפת גדר עם שער ומלאה בשיחי ורדים אדומים. הרחוב ממשיך לצפון־מערב, ומהכיוון ההוא אלכסנדר חש ברוח ים קלה.
אלכסנדר עומד ברחוב עפר מול מה שהיה פעם ביתה של היפה. הדרך ממשיכה לצפון־מערב, אל המעבורת העומדת ביבשה.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
!!!Do not print this!  Comment MSG only.
"האם יש לך שימוש בזה, נערה?"
"לא, תודה לך, אדוני. איני יודעת מה אעשה עם זה."
המשרתת הצעירה רחוקה מדי מכדי לתת לה דבר־מה.
הנערה הביישנית רק מנידה בראשה, מסמיקה, וממשיכה לטפל בוורדים.
המבט במשרתת מזכיר לאלכסנדר את השנים שבהן היה עבד לקוסם המרושע מנאנאן. הוא מייחל לכך שהייתה לו דרך לעזור לה.
היא נראית ביישנית ועצבנית מאוד בזמן שהיא מטפלת בוורדים.
כעת, כשאלכסנדר קרוב יותר, הוא רואה שהיא יפהפייה ממש, למרות בגדי המשרתת. היא מביטה בו בביישנות, אך כבר אינה נראית פוחדת ממנו.
יש נערה צעירה בחצר. היא לבושה בגלימה ארוכה ופשוטה בצבע כתום, עם כיסוי ראש עבה. ממראה בגדיה ומהבעת הפחד והדריכות, אלכסנדר מקבל את הרושם החזק שהיא משרתת—או גרוע מכך, שפחה.
נראה שהמשרתת גונבת לעצמה רגע שקט בטיפול בשיחי הוורדים.
הנערה רחוקה מדי מכדי לשוחח עם אלכסנדר.
"יום טוב, נערה. שמי אלכסנדר. מה שלומך?"
"אני מצטערת, אדוני, אבל אסור לי לדבר עם זרים."
הנערה ביישנית ופוחדת מכדי לדבר עם זר—במיוחד זר גבוה ונאה כמו אלכסנדר.
"האם את גרה בבית הזה, נערה?"
"ובכן... אם החורגת שלי וילדיה גרים כאן. אני גרה מאחור, באורוות."
"אם חורגת? אז את לא... כלומר... חשבתי שאת... אה..."
"משרתת? כן, כך כנראה. אמי נפטרה ואבי נישא מחדש. זמן קצר אחר כך גם הוא הלך לעולמו. לאם החורגת שלי אין כל חובה להאכיל ולהלביש אותי. אני רק מנסה להחזיר לה על קיומי ככל יכולתי."
"אני מבין."
"האם יש משהו שאוכל לעשות למענך, נערה? את נראית עייפה ורעבה."
"אני בסדר גמור, אדוני."
"אמרי לי, מדוע אינך עוזבת את המקום הזה?"
"לאן אלך? ומה אעשה? <אנחה> חוץ מזה, אני לא באמת מתנגדת לעבודה, ואת הוורדים שלי אתגעגע."
"אני מצטערת, אדוני, אבל איני רוצה שאם החורגת שלי תראה אותי מדברת איתך. היא תכעס עליי."
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל המשרתת הצעירה. היא רחוקה מדי.
הנערה תיבהל ותברח אם אלכסנדר ינסה לשלוח יד ולגעת בה.
המטבעות הישנים הללו אינם שווים מספיק כדי להועיל למשרתת.
ייתכן שלמשרתת הצעירה יש חלומות לברוח, אך במצב האיים כיום, לא סביר שתהיה בטוחה לבדה בדרכים. אלכסנדר מחליט לשמור את המפה.
חייה של המשרתת הצעירה מסובכים דיים גם כך. אין לה צורך בספר חידות.
הנערה לא תדע מה לעשות עם ספר הכשפים.
"אנא, לא. אם החורגת שלי תשמע אותך, היא תקרא לי פנימה."
"האם תרצי שאנגן לך בחליל?"
הנערה המסכנה רק מסמיקה עד שורשי שערה ומנידה בראשה בסירוב.
אלכסנדר אינו רוצה לתת למשרתת את שיר האהבה! ליבו שייך לקסימה, והוא אינו רוצה להטעות את הנערה בכוונותיו.
הסרט האדום יקר מדי לליבו של אלכסנדר מכדי לוותר עליו.
אלכסנדר אינו רוצה להרדים את המשרתת עם הספר המשעמם!
"האם תרצי את המנורה הזאת, נערה?"
"לא, תודה לך, אדוני. לאם החורגת שלי יש שפע מנורות."
המשרתת ביישנית מדי אפילו כדי להשיב לאלכסנדר.
הגולגולת רק תפחיד את הנערה הצעירה!
ייתכן שהנערה תתרשם מחתימת הנסיכה, אך אלכסנדר מהסס להראות את הפתק לאיש.
"האם תקבלי את המתנה הזאת? אולי תקל על דרכך."
"או, לא, אדוני! איני יכולה לקבל דבר כה יקר. אני רק משרתת ענייה ולא אדע מה לעשות בדברים כאלה."
הנערה רק מסמיקה למראה האוצר היקר ופונה הצידה.
עולה במוחו של אלכסנדר רעיון בנוגע למשרתת. הוא מחליט להעלות בפניה את נושא החיה.
"תני לי לספר לך על המקום שבו גדלים הוורדים הלבנים. אי החיה הוא מקום מכושף. שביל עובר שם ביער עמוק. השביל חוצה שלושה מחסומי קסם, שנועדו להרחיק כל מבקר. ובמרכז חי יצור אדיר ממדים."
"באמת? מחסומי קסם? איזה מרגש! ואיזו חיה זו? היא נוראה ואיומה מאוד?"
"זו חיה ההולכת על שתיים ולבושה כנסיך. היא מדברת בקול אדם."
"חיה שמדברת ולובשת בגדים? איך ייתכן דבר כזה? גם החיה קסומה?"
"לא קסומה—מכושפת. החיה הייתה פעם נסיך, אך מכשפה לכדה אותו בדמות חיה והגלתה אותו לאי. שם הוא חי בטירה בלב מבוך."
"איזה נורא! תאר לעצמך כמה בודד הוא חייב להיות!"
"זו אכן מחשבה בודדה מאוד, נכון? <אנחה> פגשתי אותו, את מבינה. הוא אכן פראי—אך מי לא היה?"
"הוא באמת קיים? זה שובר את ליבי! אילו יכולתי, הייתי מטפלת בחיה כזאת. יצור כזה אולי ימצא נחמה בפני אדם טובים—האין אתה סבור כך?"
"אני סבור כך בהחלט. מאוד סבור כך. לא היית פוחדת ממנו?"
"פוחדת? אולי בהתחלה... אבל כמה טיפשי מצידי לדבר כך! הוורדים בחצר הקטנה הזו הם הקסם היחיד שאי־פעם אראה."
"אני יכול לקחת אותך לשם. למעשה, הייתי חב לך את חיי אם תבואי—אם את באמת רוצה בכך."
"אתה רציני? אוכל לעזוב מכאן? תמיד חלמתי לעזוב, אבל ממש ללכת... זה הבית היחיד שאי־פעם הכרתי."
"בית הוא מקום שקשה לעזוב—גם כשאינך מאושר בו."
"אבל אלך. אם אוכל לעזור לו, עליי ללכת!"
"האם אין דבר שתרצי לקחת עמך?"
"אין דבר."
"אם כך, קחי את הטבעת הזאת. היא שלו. הוא ישמח אם תענדי אותה."
"אלי! זה הדבר היפה ביותר שראיתי מימיי! תודה רבה לך, אדוני."
"יפה! לאן את חושבת שאת הולכת?"
"למקום שבו גדלים ורדים—ולמישהו שזקוק לי באמת."
"סלחי לי, נערה, אך יש מישהו שהייתי רוצה לספר לך עליו...."
"אנא, אדוני, אסור לי לדבר עם זרים."
!!!Do not print this.  Comment msg only.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
"סלחי לי, נערה. אני מקווה שלא תחשבי שאני חצוף, אך ראיתי שאת אוהבת ורדים. חשבתי שאולי תשמחי בוורד לבן ורענן."
אלכסנדר רואה את המאבק על פניה היפות של הנערה—בין חוסר האמון בו לבין תשוקתה לוורד הלבן. הוורד מנצח.
"או, לא כדאי לי, אדוני, אבל הוא כל כך יפה! מעולם לא ראיתי ורד לבן. הוא נראה חיוור ועדין כל כך! היכן מצאת ורד בצבע כזה?"
"יש שיחים רבים מהם באי החיה, והם צומחים יחד כמו בקסם!"
"באמת? איזו הרפתקה זו ודאי לראותם! אבל לא ראוי שאדבר כך, ועוד עם זר. תודה לך על הוורד, אדוני הטוב."
"מכיוון שאת אוהבת כל כך ורדים לבנים, חשבתי שתשמחי גם בעוד אחד."
"תודתי לך, אדוני, אך ורד אחד היה נדיב די והותר."
אין דבר שאלכסנדר צריך לעשות עם השער.
השער סגור. נראה שבעלי הבית אוהבים את פרטיותם.
חריקה!
אלכסנדר אינו רוצה לפלוש לרכוש פרטי בלי הזמנה.
גדר אבן נמוכה מפרידה בין החצר הפרטית לשביל הציבורי.
אלכסנדר לא הוזמן להיכנס לחצר הפרטית.
!!!Do not print this!  Comment msg only.
הבית עשוי טיח בסגנון אדריכלי מקומי לאי. הוא כנראה עתיק למדי, שכן גפנים מטפסות חובקות את קירותיו.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הבית.
מדרגות מובילות אל מרפסת הכניסה של הבית.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל המדרגות.
השביל כבר שחוק דיו ואינו זקוק לשום שינוי מצידו של אלכסנדר.
צללי הבית נפרשים על פני השביל המאובק שבין הכפר לים.
השביל מתפתל בדממה.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לצעוד עליו.
חלונות בית הטיח נטולי זכוכית או וילונות, ומאפשרים לרוח הים החמימה לחדור פנימה.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל חלונות בית הטיח.
אין שום סיבה להשתמש בזה על הדקלים.
הדקלים, חינניים כצבאים, מתנופפים ברוח הטרופית החמה.
הדקלים לוחשים ברוח הקלה.
הדקלים יפים, אך אינם ניתנים לטיפוס או להשגה.
כיסא ישן ושחוק מוצב בצד אחד של המרפסת.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הכיסא.
כד, חרוץ מסימני פגעי הטבע של האי, מעטר את המרפסת.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הכד.
אלכסנדר יצטרך לנדוד מעט כדי לעשות זאת.
ההרים המתנשאים של אי רחוק מושכים את עיניו של אלכסנדר.
קולו של אלכסנדר יאבד ברוחות הים זמן רב לפני שיוכל להגיע אל ההרים.
יידרש מסע כדי להגיע לפסגות הרחוקות.
הכניסה לבית היא דלת עץ עתיקת ימים.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל דלת הבית.
אין שום סיבה להשתמש בזה על חתול המשפחה המסכן.
חתול מפוספס מתרווח בחצר הבית הפרטי. ודאי חיית מחמד משפחתית.
כנראה שיש לחתול לשון משלו, שכן הוא מסרב להשיב.
אלכסנדר לעולם לא יוכל לתפוס את החתול, ובכל מקרה לא ירצה לקחת חיית מחמד של משפחה.
ורדים אדומים מכסים ביופיים את ראש הגדר והקשת של השער.
אלכסנדר לא הוזמן לקטוף את ורדי המשפחה.
יש שיחי ורדים גם מאחורי הבית, נוסף לאלה שעל הגדר. מישהו שאוהב ורדים בוודאי גר כאן.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הוורדים ואינו רוצה להסיג גבול בחצר הפרטית.
האישה הזקנה עסוקה מדי בצעקותיה מכדי להבחין בחפציו של אלכסנדר.
פניה של הזקנה, הקמוצים מזעם, עלולים בקלות להידמות לשזיף מיובש. בגדיה המפוארים נראים כניסיון נואש להסתיר את אופייה המרושע.
קולו של אלכסנדר נבלע בקלות בצרחות הנדנוד של האישה.
האישה הזקנה רחוקה מאוד מהישג ידו של אלכסנדר.
