!!!Do not print this! Comment MSG only."
"היי! זר! בוא הצטרף אלי! המים נפלאים, ואני יכול להראות לך את הדרך לאי הבא!"
"בוא! קפוץ פנימה! קצת מים לא יזיקו לך."
"למה אתה מחכה? אמרתי שאראה לך איך להגיע לאי הבא, לא?"
"טוב, שיהיה! אל תיכנס למים! עוד תצטער על זה!"
זה מוזר. הילד הצעיר במים פשוט נעלם. אה, נו טוב. אולי הוא פשוט צלל מתחת למים.
"לך מפה! המעבורת לא פעילה!"
אין סיבה להשתמש בזה על דלת התא.
דלת עץ מובילה אל פנים תא הסירה.
הדלת סגורה. אין אף אחד לדבר איתו כרגע.
"כן, מה אתה רוצה?"
"הו, זה אתה! היכנס."
"אמרתי שהמעבורת לא פעילה! למה אתה ממשיך להטריד אותי?"
אלכסנדר עומד במזח האי. גם המזח וגם הסירה היחידה שנראית לעין במצב עגום.
"אולי תהיה מעוניין בזה?"
"לא. אני לא מעוניין! עכשיו לך מפה! המעבורת לא עובדת, ואני לא אוהב זרים שמסתובבים לי בנכס!"
פניו של משיט המעבורת התעוררו מרוח הים ומהדאגה. הוא בהחלט שרוי במצב רוח רע. הוא מביט באלכסנדר באופן חשדני ובלתי ידידותי בעליל.
"יום טוב, אדוני. רק תהיתי אם הסירה הזו בבעלותך."
"לא עניינך, זר! לך מפה! המעבורת לא פעילה!"
"סלח לי. שמי אלכסנדר. בעל חנות הספרים בכפר אמר שאולי תוכל לעזור לי. שמעתי שנהגת להפעיל את המעבורת הזו בין האיים. הייתי רוצה לדבר איתך, אם יש לך רגע."
"אתה אומר שעלי הזקן שלח אותך? אני לא מבין למה. המעבורת לא עובדת, אתה יודע."
"אני מבין. אני רק רוצה לדבר איתך על האיים אם לא אכפת לך."
"טוב, אני מניח שזה יהיה בסדר - אם עלי שלח אותך. אל תעמוד סתם. בוא פנימה."
"באמת הייתי רוצה רק לדבר איתך, אדוני."
"אין לי מה לומר לך, זר!"
נראה שמשיט המעבורת לא מעוניין ללחוץ ידיים עם אלכסנדר, ואלכסנדר לא מתכוון לפרוץ את דרכו פנימה בכוח.
"יש לי את מטבע הנחושת הזה. תהיה מעוניין?"
"אתה לא רואה שהמעבורת לא במצב לשוט לשום מקום? אני לא אקח ממך תשלום כשאני אפילו לא יכול להזיז את הגברת הזקנה הזו מהחול!"
"יש לי את הטבעת הזו. אתה מבין, שמי אלכסנדר ואני מדבנטרי."
"האם זה כך? ובכן, זה נחמד והכל, אבל אני באמת לא יכול לעשות כלום בשבילך, אז פשוט לך עכשיו יפה ותעזוב אותי."
"אתה בטוח שאני לא יכול לעניין אותך בטבעת הזו?"
"אני לא יכול לקחת ממך שום דבר מאחר שאיני יכול לקחת אותך לשום מקום במעבורת הישנה הזו, אז פשוט שמור את הטבעת הארורה שלך!"
אלכסנדר לא יכול למסור לילד שום דבר מכאן.
ילד צעיר שוחה בשמחה בים הרחק מהמזחים.
"יום טוב. אני אלכסנדר. מה אתה עושה בים?"
"מה נראה לך שאני עושה? אני שוחה! <אהם> כלומר... בוא הצטרף אלי! המים נפלאים! אני יכול להראות לך את הדרך לאי הבא!"
"בוא הצטרף אלי, אם אתה מספיק אמיץ!"
אלכסנדר לא יכול להגיע לילד מכאן.
אלכסנדר לא רוצה לזרוק את זה לים.
המים במפרץ הזה נראים רגועים, אך יש אדוות קלות על פני המים המעידות על זרם תת-מימי.
זרמי האוקיינוס ממשיכים למלמל, אך אינם עונים לאלכסנדר.
בהתחשב במצב הגרוע של החוף, נראה שהדרך הקלה ביותר להיכנס למים היא פשוט לקפוץ מהמזח.
"שמח שהצטרפת אלי! חה, חה, חה!"
הזרמים החזקים חוטפים את אלכסנדר. למרות מאמציו, הוא מרגיש שהוא נגרר אל הים.
!!!Do not print this. Comment msg only!
!!!Do not print this! Comment MSG only."
אין צורך לשנות את המזח.
מזח רעוע בולט אל תוך הים.
למזח אין מה לומר.
לוחות העץ הסדוקים של המזח לא יהיו נעימים למגע.
אין סיבה להשתמש בזה על הסירה.
כלי שיט עץ מושבת עוגן על המזח. הסירה במצב עגום. חור בגוף הספינה ומצב לוחותיה מבהירים כי הכלי אינו כשיר עוד לשיט.
הסירה אינה עונה.
הסירה הזו לא הולכת לשום מקום.
החור בסירה גדול מדי מכדי להתעסק איתו.
חור גדול למדי בגוף הסירה מצביע על כך שהיא אינה כשירה לים. אלכסנדר תוהה אם החור היה הסיבה לעגינת הסירה, או אם הקרע נגרם על ידי העגינה.
הסירה כולה במצב כה עגום, שלא שווה את זמנו של אלכסנדר לנסות לתקן את החור הזה.
אין סיבה להשתמש בזה על כבש הסירה.
כבש מעץ רעוע מוביל מהמזח לסירה העוגנת.
הכבש אינו עונה.
אלכסנדר אינו זקוק ללוחות הישנים המרכיבים את הכבש.
שימוש בזה על המפרש יהיה חסר טעם.
המפרש הישן והמוכה לא נראה כאילו הוא עומד לתפוס את הרוח השנייה שלו אי פעם.
המפרש מסרב לשוחח עם אלכסנדר.
מה יעשה אלכסנדר עם יריעת הבד העצומה הזו?
אין סיבה להשתמש בזה על החבל.
חבל ארוך ורפוי מהמפרשים נמשך למים. הוא בלוי חלקית מהזנחה ארוכה.
החבל מתרפה ומסרב להגיב.
אלכסנדר לא ישתמש בחבל הבלוי הזה.
אין סיבה להשתמש בזה על מגן הסירה.
שק בד ישן מלא בחול תלוי מצד הסירה. הוא שימש ככל הנראה כמגן בעת עגינת הסירה במזח, אך הוא די חסר טעם כעת.
אלכסנדר לא ידע מה לעשות עם שק החול הישן.
אלכסנדר לא רוצה להפוך את זה לתורן.
תורן העץ היציב מתנשא מסיפון המעבורת וכמעט נוגע בשמיים.
התורן אינו מגיב.
ידו של אלכסנדר לא תצליח להזיז את התורן החזק והיציב.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
השביל מוביל צפון-מזרחה מהמזחים לכפר.
השביל אינו מגיב.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק ללכת עליו.
אלכסנדר יצטרך להפליג קצת כדי לעשות זאת.
אלכסנדר יכול לראות את פסגותיו של אי אחר באופק.
קולו של אלכסנדר נזרק על ידי הגלים ונעלם במצולות.
זה יצריך נסיעה לחו"ל.
אין סיבה להשתמש בזה על השיחים.
השיחים צומחים ירוקים ושופעים קרוב לים.
השיחים קוצניים מדי כדי לענות.
השיחים כנראה לא מסתירים שום דבר שימושי. חוץ מזה, הם קוצניים מדי לבדיקה מדוקדקת.
למרות שרובם מכוסים בחול, כמה אזורים בחוף מנוקדים בסלעים וולקניים.
לחוף אין תשובה.
אלכסנדר לא יכול להגיע לחוף מאיפה שהוא נמצא.
חוף ים נטוש נמצא מאחורי המעבורת.
נראה שהחוף גזר על עצמו שתיקה.
החוף רחוק מדי מכדי להגיע אליו.
הסירה עוגנה על שרטון חולי. היא לא הולכת לשום מקום.
אלכסנדר לא יכול לעשות דבר עם אזור העגינה היבש.
למה שאלכסנדר ירצה לשים את זה במחסן המטען?
פתח קטן מוביל למחסן המטען האפל.
אין תגובה מפתח המטען.
מחסן המטען לא סביר שיכיל משהו מעניין או שיהיה לו ריח נעים במיוחד לאחר חודשים של עגינה יבשה. אלכסנדר מחליט לא לרדת לתוך החור האפל.
הגלגלת פועלת מצוין כמו שהיא.
ככל הנראה, הגלגלת עברה סערות רבות אך עדיין נותרה מתפקדת.
הגלגלת אינה מגיבה.
המעבורת עוגנה יבשה ואין סיבה להעלות את מפרשיה.
לא יהיה צורך להשתמש בזה על המוט.
עשוי מאותו עץ חזק כמו התורן, המוט מתפרש מעל הים.
בום!
אלכסנדר לא יכול להגיע למוט.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only!
הים מקיף את האי ונמתח אל האופק.
!!!Do not print this! Comment msg only
אלכסנדר לא יכול להגיע לחלק הזה של הים מכאן.
