אין סיבה להשתמש בזה על ספר הלחשים.
ספר עתיק, בכריכת עור, מוצג על מעמד קטן שעל הדלפק. על הכריכה המעוטרת מופיע הכותרת, "ספר שימושי ללחשי קסם".
אלכסנדר אינו יכול "לתקשר" עם ספר הלחשים בזמן שהוא על הדלפק.
"כמה עולה הספר הזה שעל הדלפק, סוחר?"
"זהו ספר משובח, הלא כן? השגתי אותו מעזבונו של הקוסם היחיד מסוגו שהיה לממלכה הזו אי פעם. הוא הפך את עצמו לשפן אדמה בסוף, ככה שמעתי."
"אני עצמי אף פעם לא מצאתי את הלחשים כל כך שימושיים, אבל אז אני מנהל חיים משעממים."
"אני אגיד לך מה - אם תמצא ספר נדיר אחר, משהו קצת יותר שיווקי, אולי אהיה מוכן להחליף את ספר הלחשים בו."
"איך אוכל להשיג את ספר הלחשים הזה שוב?"
"כפי שאמרתי, הייתי לוקח ספר נדיר אחר בתמורה."
אם אלכסנדר רוצה להחליף את זה בספר הלחשים, הוא יצטרך להתנהל ישירות עם בעל חנות הספרים.
אין סיבה לערום את זה על שולחן ההנחות של החנות.
השולחן ריק כעת.
יש שולחן קטן ליד הדלת שעליו שלט. השלט עבר מספר שינויים. פעם היה כתוב עליו "10 פני", אבל זה נמחק והוחלף ב"5 פני", אחר כך "1 פני", ואז "חינם". השלט כרגע אומר "קח אחד, בבקשה."
רק ספר אחד נשאר על השולחן.
נראה שבעל חנות הספרים ממש רוצה להיפטר מהספר הזה!
לשולחן ספרי ההנחות אין מה לומר, והשלט מדבר בעד עצמו.
השולחן ריק.
אלכסנדר מרים את הספר מהשולחן הקטן.
"הו, כן! בבקשה, קח את הספר הזה! תודתי העמוקה נתונה לך על כך, אדוני הטוב!"
"באמת? תודה!"
אולי אלכסנדר צריך להראות את הספר של בוקוורם לבעל החנות לפני שישאיר אותו בחנות.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את ספר הלחשים שלו על שולחן ההנחות!
בעל חנות הספרים טרח די הרבה כדי להיפטר מהספר הזה. אלכסנדר לא רוצה סתם להשאיר אותו בחנות.
נברשת עץ עם נרות אדומים קטנים תלויה מהתקרה.
אלכסנדר לא צריך את הנברשת של חנות הספרים.
אין סיבה להשתמש בזה על הספרים.
מדפים אלה מכילים מבחר ספרי בישול.
אלכסנדר יצטרך לקרוא את הספרים כדי לשמוע מה יש להם לומר.
אלכסנדר לא מתעניין בספרי הבישול שעל המדף הזה. הוא סולד מבישול מאז שניסה מתכון עוגיות מסוים שכלל שערות חתול ושמן דגים.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את ספר הלחשים שלו בחנות הספרים! הוא טרח די הרבה כדי להשיג אותו מלכתחילה!
לאלכסנדר אין רצון להשאיר את זה על הדלפק.
הדלפק נקי ומסודר.
דלפק עץ בחלק האחורי של החנות הקטנה משמש כדלפק שירות.
ספר ישן מוצג על הדלפק.
אין שום דבר מעניין בחלק הזה של הדלפק.
אין טעם להשתמש בזה על הדף שעל הרצפה.
דף נפל מספר השירים וכעת שוכב על הרצפה.
במוחו, אלכסנדר כמעט שומע את הדף שנפל אומר, "הרים אותי! הרים אותי!"
אלכסנדר מרים את הדף שנפל.
זה שיר האהבה שאהב במיוחד. בטח נפל מספר השירה.
"אני רואה שהכרך הישן הזה איבד עוד דף. אתה יכול לשמור אותו אם תרצה, אדוני. הדבקתי את הדבר העקשן הזה בחזרה למקומו כבר פעמיים!"
"אני דווקא די אוהב את זה. תודה לך, סוחר."
אח אבן מעניק לחנות הספרים אווירה חמימה ונעימה.
האח יכולה לספק לאלכסנדר רק חום.
אה, לכלות את כל רכושנו הארצי בלהבה!
אש קטנה בוערת באח, למרות חום היום שבחוץ. אולי בעל חנות הספרים פשוט מוצא בזה נחמה.
טראק! קרקל! פופ!
ולשרוף יד מושלמת?
בעל חנות הספרים כנראה לא יעריך שום שריפת ספרים בחנותו!
הזקן לא יתעניין בשום דבר שאלכסנדר יראה לו.
זקן מדי פעם גונב מבטים אלכסוניים באלכסנדר מתחת לכובע מסתיר.
"יום טוב, אדוני."
הזקן המסתורי פשוט מתעלם מאלכסנדר.
מסיבה בלתי מוסברת, אלכסנדר מרגיש דחף להימנע מהזקן המכוסה בברדס.
"היית רוצה מנטה, זר?"
"מממ! תן לי את זה!"
"יאמי! <שיהוק> הי, הי, הי."
מוזר. הזקן מתנדנד לרגע, אבל נראה שהוא מתאושש במהירות. בטח זו מנטה חזקה!
"אני יכול לעניין אותך בזה?"
"לא, תודה. בבקשה תן לי לקרוא בשקט, זר!"
איש בעל מראה מוזר קורא בכורסת הקטיפה. הוא לובש וסט, מכנסי בלון ונעליים מחודדות. יש משהו מגוחך בכוונה באיש, כאילו היה סוג של אמן.
"יום טוב, אדוני. האם יש משהו שתוכל לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"אני מצטער, אבל אין לי זמן לשיחות בטלות. אני מודאג מדי מהנסיכה."
"ג'ולו! מה שלומך, ואיזה חדשות יש לך מהטירה?"
"הנסיך אלכס! שלומי קרוב לרתיחה! ראית את הכרזות החתונה ברחבי הכפר? שמעתי שמועות על החתונה, כמובן, אבל לא רציתי להאמין לזה - ואף פעם לא חשבתי שזה יהיה כל כך מהר!"
"קסימה. נשואה. זה דבר לא נעים לבלוע, ידידי. אילו רק ידעתי אם קסימה רוצה בזה."
"ספר לי על הווזיר, ג'ולו."
"אני חייב לחזור לטירה, הנסיך אלכס, ואתה לנדודיך. מי ייתן ושנינו נצליח."
"ג'ולו, ידידי! האם החתונה עדיין מתקדמת בטירה?"
"הנסיך אלכס! אוי ואבוי, כן, החתונה הארורה הזו מבלבלת את כל הטירה! אבל לא באתי לכאן לדבר על זה. באתי להזהיר אותך."
"להזהיר אותי ממה? האם החתונה לא גרועה מספיק?"
"לא, הקשב! הווזיר יודע שאתה כאן, אלכסנדר! הוא הציב שמירה נוספת, והוא מספר להם על 'חבלן זר'. במי עוד הוא יכול להתכוון חוץ ממך?"
"סלח לי שוב, אדוני. הזכרת את הנסיכה..."
"אמרתי לך שאני לא מעוניין לדבר עם זרים!"
הבחור שעל הכיסא נראה שרוצה שיניחו לו.
"אני ליצן, לא לוחם."
"אין לי רצון לעזוב את האי כרגע."
המראה של החיה משקף אדם פשוט, עדין לב, ועצוב.
"לא, תודה. אני לא מעוניין באוכל או שתייה."
!!!Do not print this. COmment msg only.
"אולי אין לי הרבה שיער, אבל אני חושב שאסתדר, תודה."
"לא, תודה. אני יכול להצחיק אנשים מספיק טוב גם בלי עזרת נוצה."
"אני ליצן, לא דרמטורג. שמור את זה."
נחוש ללמוד עוד על הקשר של האיש המוזר עם הנסיכה, אלכסנדר מנסה לשחרר את לשונו של האיש באמצעות מטבע.
"סלח לי, בחור טוב, אבל שמי אלכסנדר מדאבנטרי, ויש לי את מטבע הנחושת הזה..."
"בעל החנות נמצא שם, אלכסנדר. אני לא..."
למה שאלכסנדר ירצה להציע לאיש המוזר את המטבע היחיד שלו?
"ווילון נחמד, אבל קצת קטן בחזה בשבילי."
"פיו! כמה מתחשב! עכשיו הרחק את הדבר הזה ממני!"
"לא, תודה. אני מעדיף קצת יותר 'ביס' למשקאות שלי."
"לא, תודה. אני מוצא את המנטה די דוחה."
אלכסנדר לא רוצה להראות את הפתק הסודי של קסימה לאף אחד!
"אין לי צורך לקחת צדקה. יש מספיק אבני חן בטירה."
האיש המוזר אולי יוכל לשעשע את החיה, אבל הוא יהיה בחירה עגומה של מקבל לטבעת הזו.
למה שאלכסנדר ירצה להציע לאיש המוזר את טבעת הסמל שלו?
נחוש ללמוד עוד על הקשר של האיש המוזר עם הנסיכה, אלכסנדר מראה לאיש את טבעת הסמל שלו ומציג את עצמו באופן רשמי.
"אני מצטער להתעקש, אבל שמי אלכסנדר מדאבנטרי ו..."
"אני מעריך את הצעת הטבעת, אלכסנדר, אבל אני חושש שאני כבר תפוס..."
"עכשיו, אני חושש שאני חייב לחזור במהרה לטירה. אנסה לחזור לחנות הספרים שוב מאוחר יותר."
"תודה שדיברת איתי, ג'ולו. אני מקווה שניפגש שוב בקרוב."
"מה אתה יכול לספר לי על הווזיר?"
"עכשיו, אני חייב לחזור לטירה. אני לא רוצה לעורר חשד. אנסה לפגוש אותך כאן שוב מאוחר יותר."
"תודה על המידע, ג'ולו. היזהר."
"היא זקוקה לזמן כדי להחלים והיא בטוחה מספיק בחדרה, אני מניח. הווזיר מזהיר את השומרים מפני איזשהו איום עליה, איזשהו זר בארץ, אבל אני חושב שהוא פשוט..."
"רגע! הנסיך אלכסנדר, אתה בטח ה'איום' שהוא דיבר עליו! אתה בסכנה!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אוסף ספרי ילדים ממלא את המדפים האלה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר קצת מבוגר מדי לספרי הילדים האלה.
לוחית הנושאת סמל סוחר תלויה מעל פתח הדלת. בעל חנות הספרים בטח גאה בתעודות שלו.
לאלכסנדר אין שאיפה להקים את עצמו כסוחר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כרכים של שירה מוצגים על מדף ספרים זה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר, בהרהורים על קסימה, מחליט לעלעל באחד מכרכי שירת האהבה. הוא קורא:
שערך, שפתותייך, פנייך היפות, \nוכל חן נשי מלומד בך,\nזכו לך מיד מקום, \nבתוך לב שבור זה.
לא רע. ועוד אחד...
על החוף השושנים רוכנות, \nלא נגועות בדאגות העולם. \nהיכן צלן מיטתה הארצית, \nהו, הלוואי ולא הייתה שם!
אויש! ועוד אחד...
מה היה זה כשראיתי אותך? \nאיזה כוח כבל אותי מכף רגל ועד ראש? \nוקושר את ליבי בקשרים כה הדוקים, \nשאיני יכול לחיות בלי מראך?
איזה דבר חסר שם לכד אותי? \nוהפך אותי לחסר אונים לברוח? \nאיזה דבר הוא חסר שם, \nשמשיב את מוחי תמיד בחזרה אליך?
שם 'אהבה' אינו יכול לחול. \nשכיחותו אינה מתארת, \nאת הצעקה הרדופה, הניצודה, הכואבת \nשליבי משמיע לך. \n\nשנשמתי הנצחית משמיעה לך.
"המממ. קצת קרוב מדי לבית, זה."
אלכסנדר מחזיר את ספר שירי האהבה למדף.
אלכסנדר מסתכל שוב על ספר שירי האהבה. הוא קורא:
שערך, שפתותייך, פנייך היפות, \nוכל חן נשי מלומד בך,\nזכו לך מיד מקום, \nבתוך לב שבור זה.
ועוד אחד...
על החוף השושנים רוכנות, \nלא נגועות בדאגות העולם. \nהיכן צלן מיטתה הארצית, \nהו, הלוואי ולא הייתה שם!
אלכסנדר מחזיר את ספר שירי האהבה למדף.
אלכסנדר די מחבב את השיר ולא רוצה להחזיר אותו בין ספרי השירה.
כיסא עור מרופד היטב, שולחן קטן ושטיח פרוותי סודרו באזור קריאה עליז ליד האח.
הכיסא כבר תפוס.
אלכסנדר מניח את רגליו לרגע.
אלכסנדר מרים ומרפרף בעצלתיים בספר בשם "התפקיד המשתנה של אמני החצר לאורך הדורות".
ובכן, זה היה מרענן.
אלכסנדר עומד בחנות קטנה ונעימה. ספרים בכל גודל וצורה ממלאים את הקירות. אש מתפצפצת באח משלימה את הסצנה השלווה.
בעוד שחנות הספרים אכן מזמינה שיחה, אלכסנדר אולי יעשה טוב יותר אם יפנה למישהו ספציפי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מדפים אלה מכילים אוסף של מדריכים בעלי כותרות מוזרות. אלכסנדר מבחין בספרים כגון "איך להפוך למלך עם מעט או ללא רופי בהורדה", "מציאת הנערה הנכונה עם הנדוניה הנכונה", ו"למה נסיכות טובות אוהבות קוסמים רעים".
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא מתעניין בספרי העזרה העצמית האלה.
דלת עץ מובילה בחזרה לרחוב הכפר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"סוחר, האם תתעניין בזה?"
"לא, תודה. אני עוסק רק בספרים."
בעל חנות הספרים הוא גבר רזה, בגיל העמידה. עיניו החכמות מעט מטושטשות מלילות ארוכים שבילה בקריאה לאור נרות.
"מה אתה יכול לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"זו שאלה גדולה, צעיר. אולי תהיה אדיב ותספר לי קודם מי אתה, ומה בדיוק אתה רוצה לדעת?"
"שמי אלכסנדר. אמרת שזה אי הכתר, אבל הייתי רוצה לדעת כל מה שתוכל לספר לי על האי הזה, ואם יש איים אחרים בקרבת מקום."
"יום טוב, אדוני. אני זר בארץ הזו. מה אתה יכול לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"זו שאלה די גדולה, צעיר. מי אתה, ומה היית רוצה שאספר לך?"
"שמי אלכסנדר. אני יודע שאני באי הכתר, אבל הייתי רוצה לדעת כל מה שתוכל לספר לי על האי הזה, ואם יש איים אחרים בקרבת מקום."
"אתה אכן זר! לחוץ הוא האדם שאינו מכיר את מנהגי הארץ שמתחת לרגליו!"
"האי הזה נקרא אי הכתר בגלל טירת משפחת המלוכה שנמצאת כאן. מלבד הטירה, יש לנו גם את הכפר הזה, ואת המזחים בצד המערבי."
"יש לפחות שלושה איים נוספים; אי ההר הקדוש, אי החיה, ואי הפלא."
"לפחות שלושה? אף אחד לא יודע בוודאות?"
"זו לא ארץ רגילה, אלכסנדר! ארץ האיים הירוקים תמיד הייתה מקום של גבולות מעורפלים – כאילו איים באים והולכים."
"האגדה מדברת על אי רביעי, אי עטוף בערפילים. אני עצמי מעולם לא ראיתי אותו."
"ואז, גם נאמר שארץ האיים הירוקים קיימת על גבולות העולם הזה והעולם הבא. אפילו מקומות אפלים יותר מפורסמים בהיותם קרובים יותר לכאן מאשר בכל מקום אחר בעולם."
"זו טענה די גדולה!"
"טענה, כן, אבל כנראה סתם אמונות טפלות מקומיות. אנחנו שגרים כאן באי הכתר, לפחות, ישנים די טוב בלילה!"
"שלושת האיים הראשונים שהזכרת. איך אוכל ללמוד עליהם יותר?"
"באופן אידיאלי, צעיר המחפש ידע כזה יטייל לחופיהם וילמד עליהם ממקור ראשון. פגישה עם מנהיגי כל מקום תהיה מועילה, באופן טבעי."
"למרבה הצער, המעבורת כבר לא שטה בין האיים. הייתה הרבה אי-שקט פוליטי, והיה מסוכן מדי לנסוע במשך שנים."
"אולי המעבורתן יוכל לספר לך יותר. יש לו מעט מאוד מה לעשות בימים אלה."
"ואם עדיין לא היית שם, אולי תחפש פגישה בטירה."
"תודה לך, אדיבות, סוחר, על כל עצותיך הטובות."
"אה, אבל עצה היא חינם, אלכסנדר. השימוש בה עולה הרבה יותר."
"מה שלומך, סוחר?"
"די טוב, תודה. סיימתי זה עתה ספר נפלא על תצורות סלע גיאולוגיות. מרתק!"
"ובכן, הייתי מרגיש טוב יותר אילו רק יכולתי לסיים את כתב היד שלי. אני סופר מתחיל, אתה יודע."
"קראתי יותר מדי שירי אהבה לאחרונה. זה די מדכא עבור רווק זקן כמוני."
"העסקים יכולים להיות טובים יותר. יותר מדי אנשים מאבדים עניין בקריאה בימים אלה <אנחה>. זה סימן של הזמנים."
"בסדר גמור, תודה לך, אלכסנדר. משאלתי היחידה היא לעוד זמן לקרוא."
"שלום. אני מיד מגיע."
"עכשיו! במה אוכל לעזור לך?"
"יום טוב, סוחר. תוכל לומר לי איזו ארץ זו?"
"בוודאי! זהו אי הכתר, האי המרכזי של ארץ האיים הירוקים."
"תודה לגורל! ידעתי שאני קרוב כששקענו, אבל לא העזתי לקוות... ספר לי, מה שלום הנסיכה קסימה שלך?"
"הנסיכה? היא בסדר גמור, אני מניח."
"היא קרובה?"
"טירת הכתר על הגבעה, אדוני. ובהצלחה."
בעל החנות לא נראה כאילו הוא ייהנה מתחרות הורדת ידיים טובה או מכל סוג אחר של מאמץ פיזי. הוא די ספרותי.
"האם תוכל להשתמש במטבעות הישנים האלה?"
"המממ. אלה נראים חלודים, אדוני. אני חושב שלא."
"האם תתעניין במפת הקסמים הזו?"
"אני חושש שאני מטייל מעט מאוד. פשוט אין לי זמן לזה עם כל הקריאה שאני עושה."
ההשתקפות במראה של החיה מראה בעל חנות כנה, קצר רואי.
"מצאתי את הספר הנדיר הזה, וחשבתי על הצעתך."
"מעניין מאוד! זהו ספר חידות נפלא. חידות הרבה יותר שוות מכשפים בימים אלה. אני מניח שאנשים מאמינים יותר בשמחה מאשר בקסם."
"הנה ספר הלחשים שרצית, ועסקה הוגנת היא, אני חייב לומר. תהנה ממנו."
"אני בהחלט מקווה. נראה כמה חלודה באמת ההטלה שלי."
"הייתי רוצה לחייב אותך, ידידי, אבל אני חושש שספר הלחשים הזה היה איטי בתנועה. אני לא רוצה אותו בחזרה."
"קדימה, שמור את זה. הדף הזה נפל יותר מדי פעמים בשבילי."
"האם יש לך משהו בטווח המחירים של המטבע הזה? הוא נושא חותמת זרה, אבל הוא נחושת מלאה."
"המממ. אני חושש שלא. כל הספרים שלי כתובים ומאוירים ביד. אין לי ספרים טובים במחיר של מטבע נחושת בודד."
"בסדר גמור. תודה."
"אולי אוכל להחזיר את זה?"
"בבקשה! התקשיתי מספיק להיפטר מהספר הזה מלכתחילה!"
אלכסנדר עלול להתקשות בניסיון להסביר את מטפחת הרפאים הזו.
"היית רוצה מנטה?"
"לא, תודה. אני לא אוהב מנטה."
אלכסנדר לא רוצה להראות את הפתק של קסימה לאף אחד!
"האם תתעניין בפנינה הזו?"
"המממ. היא מקסימה, אבל אני חושש שאני לא עוסק בדברים כאלה. ספרים ומטבעות זהב הם כל מה שאני יכול לטפל בו. אתה יכול לבדוק את השכן שלי ליד, אם כי. הוא עוסק בסחר."
!!!Do not print this. COmment msg only.
בעל חנות הספרים בקושי יהווה התאמה טובה לחיה!
"האם תתעניין בטבעת הזו?"
"זו טבעת מדהימה, אבל אני לא עוסק בתכשיטים וחפצים אישיים. ספרים וזהב קשה הם כל מה שאני יכול לטפל בו. אתה יכול לבדוק את השכן שלי ליד, אם כי. הוא עוסק בדברים כאלה."
בעל חנות הספרים עלול לפרש לא נכון את המחווה הזו.
"דאבנטרי? מאיפה שמעתי על דאבנטרי?"
"עטלפי ברק! אתה בטח הנסיך אלכסנדר! קסימה סיפרה לי עליך כשהיא הגיעה הביתה! איך הגעת לכאן?"
"ובכן, על ידי ספינה, כעת הרוסה על החול! אבל - אתה מכיר את קסימה? היא באמת דיברה עלי?"
"כן, כן. ראיתי אותה לזמן קצר כשחזרה הביתה לראשונה. היא הזכירה לי נסיך, הנסיך אלכסנדר מדאבנטרי. אני חושש שזה היה לפני שסיפרו לה על מות הוריה."
"אתה מבין, היא הגיעה הביתה כמה שבועות מאוחר מדי. המלך והמלכה חשבו שלעולם לא יראו אותה שוב. אומרים שהם מתו משברון לב. אני חושש שהיא האשימה את עצמה."
"איזו חזרה נוראית הביתה! אילו רק ידענו..."
"<גניחה> נורא באמת, מסכנה. נראה שכולם בממלכה מיואשים איתה בימים אלה. הרחובות שקטים."
"איפה היא עכשיו?"
"הנסיכה מבודדת באבל. זו מסורת די מיושנת, ולא נדרשת, אבל הווזיר אומר שהיא התעקשה מתוך כבוד."
"אני מבין. עדיין לא אמרת מי אתה, ואיך אתה מכיר את הנסיכה."
"אני? הו, סלח לי! שמי ג'ולו. אני ליצן החצר המלכותית, וכך אני מאז נישואי הוריה של קסימה, המלך קאליפים והמלכה אלאריה. אה, אלה היו ימים מאושרים! שניהם היו כל כך מלאים בשמחה ובחיים! כל כך מאוהבים!"
"ולידתה של קסימה... יהיה קשה להסביר כמה זמן הם חיכו, כמה קיוו לילד. היא הייתה יצור קטן ומקסים כל כך, חכמה כשוט, אדיבה ומתוקה. היא משמעותית לכל הממלכה הזו, אלכסנדר, ולי. אני כל כך מודאג לגביה."
"לגבי צערה על הוריה, אתה מתכוון?"
"ובכן, האמת היא שאני לא בוטח בווזיר, וגם לא בתוכניותיו לגבי קסימה. אני עדיין חי בטירת הכתר כליצן החצר, הליצן שלו, אבל זה יותר כדי להישאר עם האוזן על הקרקע מאשר מתוך נאמנות."
"הלוואי וידעתי מה הנסיכה חושבת בימים אלה. <אנחה> אילו רק הייתי מוצא את סינג סינג, זמיר המחמד של קסימה, אולי הייתי יכול לשלוח לנסיכה הודעה. כפי שזה, אני חייב לחכות לסיום בידודה."
"הווזיר? הממפ. עכשיו זה נושא מסוכן. שמו הוא עבדול אלחזרד. הוא הגיע לממלכה לפני חמש עשרה שנה. המלך הוקסם מידענותו ומרעיונותיו הנשמעים היטב."
"לא לקח לאלחזרד זמן רב לשכנע את המלך לבטוח בו ב'בעיות הקטנות' של השלטון היומיומי. אתה מבין, לקליפים הייתה אישה ובת חדשה שהוא רצה לבלות איתן זמן. אלחזרד הפך לווזיר."
"ועכשיו?"
"ובכן, הוא שם עין על קסימה מאז שהייתה ילדה צעירה. והיא הדבר היחיד שבין הוא לבין הכס."
"אתה חושב שהוא מתכוון לפגוע בה?"
"אני באמת לא יודע. אני חושב שהוא יעדיף לשמור אותה כאשתו, אבל לא משנה מה תוכניותיו לנסיכה, הוא ישתמש בה לטובתו המרבית. זו דרכו."
"אולי הוא כישף אותה. אולי היא דואגת לו עכשיו."
"הווזיר מסוגל לכל דבר, וקסימה חייבת להיות פגיעה ובודדה כרגע."
"ובכל זאת, היא תמיד חשה כלפיו אינסטינקטיבית חוסר אמון. לקסימה ראש טוב על הכתפיים. אתפלא אם היא באמת נפלה למילות האהבה שלו."
"הג'יני של הווזיר בטח למד על נוכחותך בארץ, הנסיך אלכס. אני לא יודע איך, אבל הוא בטח למד."
"לא בדיוק הייתי דיסקרטי, אני חושש."
"אלכסנדר, זה רציני! אלחזרד לעולם לא ייתן לך להתקרב לקסימה עכשיו! הוא הכפיל את שמירת הטירה, כנראה כדי לוודא שתישאר בחוץ!"
"אוי ואבוי! חבל שאין דרך כלשהי לשכנע את אלחזרד שעזבת את האיים – או אפילו מתת! אם הוא חשב שאתה 'מחוץ לדרך', אולי תוכל להתקרב מספיק כדי..."
"המממ. איזו מחשבה מעניינת... ספר לי עוד על הג'יני הזה."
"שם הג'יני הוא שאמיר שאמאזל. אלחזרד הביא את שאמיר איתו כשהגיע לממלכה הזו. שאמיר כנראה לא יאיים עליך ישירות, אבל זה לא אומר שהוא לא מסוכן. הוא יכול להיות תעלולן איום ומרגל גאון."
"<אנחה> חבל שאיננו יכולים לשים את ידינו על מנורת שאמיר! אילו הייתה לנו המנורה הזו, אלחזרד וכל שאר בעיותינו היו נפתרות. כמה נפלא זה היה!"
"היית רוצה להיות אדון ליצור רשע כזה?"
"הו, שאמיר אינו בהכרח רשע. ג'ינים אף פעם אינם כאלה, אתה יודע. הם רק משקפים את ליבו של בעליהם – לטוב או לרע. אלחזרד בקושי דוגמה מזהירה לג'יני קל דעת."
"המממ. אז איך אתה מציע שנגיע למנורת שאמיר?"
"מה? הנסיך אלכס, רק חלמתי! המנורה שמורה היטב. יהיה קל יותר לגנוב את מכנסיו של אלחזרד בזמן שהוא לובש אותם מאשר להשיג את המנורה הזו!"
"אבל בוודאי, ידיים של ליצן מהירות וזריזות..."
"ובכן, כן, הן אכן כאלה. אבל הגניבה תתגלה כמעט מיד ואז הצוואר המסכן שלי..."
"אם הגניבה תתגלה."
"הו! אני מבין! כן, ובכן, אולי יש סיכוי קלוש, אבל רק זה. אם תוכל למצוא העתק של מנורת הג'יני – העתק מדויק – אולי אוכל לבצע את ההחלפה. אני לבד אולי אתקרב מספיק."
"אבל לא יכולתי לומר לך מה לחפש. ראיתי אותה לרגע רק פעם אחת. הייתי מזהה אותה אם הייתי רואה אותה שוב, אבל לומר... אני לא יכול."
"ובכן, אני פשוט אצטרך לראות מה אני יכול לעשות."
"בהצלחה לך אז, הנסיך אלכס. אני באמת חייב לחזור לטירה. אני לא חושב שאוכל לחזור לכאן. אם ירגלו אחרינו... זה סיכון גבוה מדי. אני מקווה שאתה מבין."
"אם אראה את קסימה, אגיד לה שראיתי אותך. אם אי פעם תגיע לטירה, חפש אותי. ובהחלט היזהר, ידידי."
"אעשה כן. להתראות, ג'ולו. תודה על כל עזרתך."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"יום טוב, שוב! במה אוכל לעזור לך?"
!!!Do not print this. Comment msg only.
יומני מסעות וביוגרפיות מגוונות מסודרים על המדפים האלה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כרגע, אלכסנדר שקוע מדי במסע שהוא נמצא בו כדי לקחת זמן לקרוא על מסעותיהם של אחרים.
החלון, חסום חלקית על ידי עומס הספרים של החנות, נותן נוף מאובק למדי של הרחוב בחוץ.
החלון לא נפתח.
אלא אם לאלכסנדר יש זבובים, העכביש כנראה לא מתעניין.
עכביש נראה נהנה ממדפי הספרים המאובקים שיש לחנות הספרים להציע.
העכביש רק צופה ולא אומר כלום.
אלכסנדר לא מעוניין להתקרב לעכביש הזה.
השולחן הקטן באזור הקריאה ריק כרגע.
יש ספר בשם "התפקיד המשתנה של אמני החצר לאורך הדורות" על השולחן הקטן באזור הקריאה. נראה שלקוח קבוע אוהב את הספר הזה.
