אין סיבה להשתמש בזה על ספר הלחשים.
ספר עתיק, בכריכת עור, מוצג על מעמד קטן שעל הדלפק. על הכריכה המעוטרת מופיעה הכותרת, "ספר שימושי ללחשי קסם".
אלכסנדר אינו יכול "לתקשר" עם ספר הלחשים בזמן שהוא על הדלפק.
"כמה עולה הספר הזה שעל הדלפק, סוחר?"
"זהו ספר משובח, הלא כן? השגתי אותו מעזבונו של הקוסם היחיד מסוגו שהיה לממלכה הזו אי פעם. הוא הפך את עצמו לחרדון בסוף, ככה שמעתי."
"מעולם לא מצאתי בלחשים תועלת רבה, אבל מצד שני אני מנהל חיים די משעממים."
"אני אגיד לך מה - אם תמצא ספר נדיר אחר, משהו קצת יותר שיווקי, אולי אהיה מוכן להחליף את ספר הלחשים תמורתו."
"איך אוכל להשיג את ספר הלחשים הזה שוב?"
"כפי שאמרתי, הייתי לוקח ספר נדיר אחר בתמורה."
אם אלכסנדר רוצה להחליף את זה בספר הלחשים, הוא יצטרך להתנהל ישירות עם בעל חנות הספרים.
אין סיבה לערום את זה על שולחן ההנחות של החנות.
השולחן ריק כעת.
יש שולחן קטן ליד הדלת שעליו שלט. השלט עבר מספר שינויים. פעם היה כתוב עליו "10 פני", אבל זה נמחק והוחלף ב"5 פני", אחר כך "1 פני", ואז "חינם". על השלט כרגע כתוב "קחו, בבקשה."
רק ספר אחד נשאר על השולחן.
נראה שבעל חנות הספרים ממש רוצה להיפטר מהספר הזה!
לשולחן ספרי ההנחות אין מה לומר, והשלט מדבר בעד עצמו.
השולחן ריק.
אלכסנדר מרים את הספר מהשולחן הקטן.
"הו, כן! בבקשה, קח את הספר הזה! תודתי העמוקה נתונה לך על כך, אדוני הטוב!"
"באמת? תודה!"
אולי אלכסנדר צריך להראות את הספר של תולעת הספרים לבעל החנות לפני שישאיר אותו בחנות.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את ספר הלחשים שלו על שולחן ההנחות!
בעל חנות הספרים טרח די הרבה כדי להיפטר מהספר הזה. אלכסנדר לא רוצה סתם להשאיר אותו בחנות.
נברשת עץ עם נרות אדומים קטנים תלויה מהתקרה.
אלכסנדר לא צריך את הנברשת של חנות הספרים.
אין סיבה להשתמש בזה על הספרים.
מדפים אלה מכילים מבחר ספרי בישול.
אלכסנדר יצטרך לקרוא את הספרים כדי לשמוע מה יש להם לומר.
אלכסנדר לא מתעניין בספרי הבישול שעל המדף הזה. הוא סולד מבישול מאז שניסה מתכון עוגיות מסוים שכלל שערות חתול ושמן דגים.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את ספר הלחשים שלו בחנות הספרים! הוא טרח די הרבה כדי להשיג אותו מלכתחילה!
לאלכסנדר אין רצון להשאיר את זה על הדלפק.
הדלפק נקי ומסודר.
דלפק עץ בחלק הפנימי של החנות הקטנה משמש כדלפק שירות.
ספר ישן מוצג על הדלפק.
אין שום דבר מעניין בחלק הזה של הדלפק.
אין טעם להשתמש בזה על הדף שעל הרצפה.
דף נפל מספר השירים וכעת מוטל על הרצפה.
בראשו, אלכסנדר כמעט שומע את הדף שנפל אומר, "הרים אותי! הרים אותי!"
אלכסנדר מרים את הדף שנפל.
זהו שיר אהבה שאהב במיוחד. בטח נפל מספר השירה.
"אני רואה שהכרך הישן הזה איבד עוד דף. אתה יכול לשמור אותו אם תרצה, אדוני. הדבקתי את הדבר העקשן הזה בחזרה למקומו כבר פעמיים!"
"האמת, די אהבתי את זה. תודה לך, סוחר."
אח הבנוי מאבן מעניק לחנות הספרים אווירה חמימה ונעימה.
האח יכול לספק לאלכסנדר רק חום.
אה, לכלות את כל רכושנו עלי אדמות בלהבה!
אש קטנה בוערת באח, למרות חום היום שבחוץ. אולי בעל חנות הספרים פשוט מוצא בזה נחמה.
טראק! קרקל! פופ!
ולשרוף יד מושלמת?
בעל חנות הספרים כנראה לא יעריך שום שריפת ספרים בחנותו!
הזקן לא יתעניין בשום דבר שאלכסנדר יראה לו.
זקן מדי פעם מגניב מבטים אלכסוניים באלכסנדר מתחת לברדס.
"יום טוב, אדוני."
הזקן המסתורי פשוט מתעלם מאלכסנדר.
מסיבה בלתי מוסברת, אלכסנדר מרגיש דחף להימנע מהזקן המכוסה בברדס.
"היית רוצה מנטה, זר?"
"מממ! תן לי את זה!"
"יאמי! <שיהוק> הי, הי, הי."
מוזר. הזקן מתנדנד לרגע, אבל נראה שהוא מתאושש במהירות. בטח זו מנטה חזקה!
"אני יכול לעניין אותך בזה?"
"לא, תודה. בבקשה תן לי לקרוא בשקט, זר!"
איש בעל מראה מוזר קורא בכורסת הקטיפה. הוא לובש וסט, מכנסי בלון ונעליים מחודדות. יש משהו מגוחך באופן מכוון באיש, כאילו היה סוג של אמן.
"יום טוב, אדוני. האם יש משהו שתוכל לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"אני מצטער, אבל אין לי זמן לשיחות בטלות. אני מודאג מדי מהנסיכה."
"ג'ולו! מה שלומך, ואיזה חדשות יש לך מהטירה?"
"הנסיך אלכס! אני ממש רותח מכעס! ראית את כרזות החתונה ברחבי הכפר? יש שמועות על חתונה מן הסתם, אבל לא רציתי להאמין לזה - ואף פעם לא חשבתי שזה יהיה כל כך מהר!"
"קאסימה נשואה, זה דבר לא נעים לבלוע, ידידי. אילו רק ידעתי אם קאסימה רוצה בזה."
"ספר לי על הווזיר, ג'ולו."
"אני חייב לחזור לטירה, הנסיך אלכס, ואתה למסעך. מי ייתן ושנינו נצליח."
"ג'ולו, ידידי! האם ההכנות לחתונה עדיין מתקדמות בטירה?"
"הנסיך אלכס! אוי ואבוי, כן, החתונה הארורה הזו מבלבלת את כל הטירה! אבל לא באתי לכאן לדבר על זה. באתי להזהיר אותך."
"להזהיר אותי ממה? האם לא די לנו עם עצם החתונה?"
"לא, הקשב! הווזיר יודע שאתה כאן, אלכסנדר! הוא הציב שמירה נוספת, והוא מספר להם על 'חבלן זר'. במי עוד הוא יכול לחשוד חוץ ממך?"
"סלח לי שוב, אדוני. הזכרת את הנסיכה..."
"אמרתי לך שאני לא מעוניין לדבר עם זרים!"
נראה שהאדם שיושב כאן רוצה שיניחו לו.
"אני ליצן, לא לוחם."
"אין לי רצון לעזוב את האי כרגע."
המראה של החיה משקפת אדם פשוט, עדין לב, ועצוב.
"לא, תודה. אני לא מעוניין באוכל או שתייה."
!!!Do not print this. COmment msg only.
"אולי אין לי הרבה שיער, אבל אני חושב שאסתדר, תודה."
"לא, תודה. אני יכול להצחיק אנשים מספיק טוב גם בלי עזרת נוצה."
"אני ליצן, לא מחזאי. שמור את זה."
נחוש ללמוד עוד על הקשר של האיש המוזר עם הנסיכה, אלכסנדר מנסה לשחרר את לשונו של האיש באמצעות מטבע.
"סלח לי, בחור טוב, אבל שמי אלכסנדר מדבנטרי, ויש לי את מטבע הנחושת הזה..."
"בעל החנות נמצא שם, אלכסנדר. אני לא..."
למה שאלכסנדר ירצה להציע לאיש המוזר את המטבע היחיד שלו?
"ווילון נחמד, אבל קצת קטן בשבילי."
"פיו! כמה מתחשב! עכשיו הרחק את הדבר הזה ממני!"
"לא, תודה. אני מעדיף את המשקאות שלי קצת יותר חריפים."
"לא, תודה. אני סולד ממנטה."
אלכסנדר לא רוצה להראות את המכתב הסודי של קאסימה לאף אחד!
"אין לי צורך לקחת צדקה. יש מספיק אבני חן בטירה."
האיש המוזר אולי יוכל לשעשע מישהו, אבל זו תהיה תמורה עלובה יחסית לטבעת זו.
למה שאלכסנדר ירצה להציע לאיש המוזר את טבעת הסמל שלו?
נחוש ללמוד עוד על הקשר של האיש המוזר עם הנסיכה, אלכסנדר מראה לאיש את טבעת הסמל שלו ומציג את עצמו באופן רשמי.
"אני מצטער שאני מטריד, אבל שמי אלכסנדר מדבנטרי ו..."
"אני מעריך את ההצעה, אלכסנדר, אבל אני חושש שאני כבר תפוס..."
"עכשיו, אני חושש שאני חייב לחזור במהרה לטירה. אנסה לחזור לחנות הספרים מאוחר יותר."
"תודה שדיברת איתי, ג'ולו. אני מקווה שניפגש שוב בקרוב."
"מה אתה יכול לספר לי על הווזיר?"
"עכשיו, אני חייב לחזור לטירה. אני לא רוצה לעורר חשד. אנסה לפגוש אותך כאן שוב מאוחר יותר."
"תודה על המידע, ג'ולו. היזהר."
"היא זקוקה לזמן כדי להחלים והיא בטוחה מספיק בחדרה, אני מניח. הווזיר מזהיר את השומרים מפני איזשהו איום עליה, איזשהו זר בארץ, אבל אני חושב שהוא פשוט..."
"רגע! הנסיך אלכסנדר, אתה בטח ה'איום' שהוא דיבר עליו! אתה בסכנה!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אוסף ספרי ילדים ממלא את המדפים האלה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר קצת מבוגר מדי לספרי הילדים האלה.
לוחית הנושאת סמל סוחר תלויה מעל פתח הדלת. בעל חנות הספרים בטח גאה בתעודות שלו.
לאלכסנדר אין שאיפה להפוך את עצמו לסוחר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כרכים של שירה מוצגים על מדף ספרים זה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר, בהרהורים על קאסימה, מחליט לעלעל באחד מכרכי שירת האהבה. הוא קורא:
שערך, שיפתותייך, יפי פנייך, \nוחן נשי הנסוך עלייך,\nקנו לך מקום בין מיתרייך, \nבתוך ליבי השבור.
לא רע. ועוד אחד...
על החוף השושנים רוכנות, \nמדאגתו של עולם הן פטורות. \nעל משכב העפר בצל מרחפות, \nלו רק לא נחה היא שם בקבורות!
אויש! ועוד אחד...
מה היה זה כשבך הבטתי? \nאיזה כוח בו נלכדתי? \nלופת ליבי בכבלים עזים, \nבלעדי דמותך - חיי נגנזים?
איזה דבר חסר כל שם, \nלכד אותי ולא נושם? \nמה הדבר שאין לו תואר, \nהמשיב אליך את המחשבתי בטוהר?
המושג 'אהבה' כה צר ודל. \nשכיחותו לא תכיל כלל, \nאת הזעקה, את הכאב המקולל \nשליבי זועק אומלל. \n\nשנשמתי לנצח באותו גורל.
"המממ. זה קצת הזכיר לי את הבית."
אלכסנדר מחזיר את ספר שירי האהבה למדף.
אלכסנדר מסתכל שוב על ספר שירי האהבה. הוא קורא:
שערך, שיפתותייך, יפי פנייך, \nוחן נשי הנסוך עלייך,\nקנו לך מקום בין מיתרייך, \nבתוך ליבי השבור.
ועוד אחד...
על החוף השושנים רוכנות, \nמדאגתו של עולם הן פטורות. \nעל משכב העפר בצל מרחפות, \nלו רק לא נחה היא שם בקבורות!
אלכסנדר מחזיר את ספר שירי האהבה למדף.
אלכסנדר די מחבב את השיר ולא רוצה להחזיר אותו בין ספרי השירה.
כיסא עור מרופד היטב, שולחן קטן ושטיח פרוותי סודרו באזור קריאה נעים ליד האח.
הכיסא כבר תפוס.
אלכסנדר מניח את רגליו לרגע.
אלכסנדר מרים ומרפרף בעצלתיים בספר בשם "תפקידם של אמני החצר לאורך הדורות".
ובכן, זה היה מעניין.
אלכסנדר עומד בחנות קטנה ונעימה. ספרים בכל גודל וצורה ממלאים את הקירות. אש מתפצפצת באח משלימה את הסצנה השלווה.
בעוד שחנות הספרים אכן מזמינה שיחה, אלכסנדר אולי יעשה טוב יותר אם יפנה למישהו ספציפי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מדפים אלה מכילים אוסף של מדריכים בעלי כותרות מוזרות. אלכסנדר מבחין בספרים כגון "איך להפוך למלך עם מעט השקעה או ללא השקעה כלל", "מציאת הנערה הנכונה עם הנדוניה הנכונה", ו"למה נסיכות טובות אוהבות קוסמים רעים".
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא מתעניין ב'מדריכי עשה זאת בעצמך' האלה.
דלת עץ מובילה בחזרה לרחוב הכפר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"סוחר, האם תתעניין בזה?"
"לא, תודה. אני עוסק רק בספרים."
בעל חנות הספרים הוא גבר רזה, בגיל העמידה. עיניו החכמות מעט מטושטשות מלילות ארוכים שבילה בקריאה לאור נרות.
"מה אתה יכול לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"זו שאלה גדולה, צעיר. אולי תהיה אדיב ותספר לי קודם מי אתה, ומה בדיוק אתה רוצה לדעת?"
"שמי אלכסנדר. אמרת שזה אי הכתר, אבל הייתי רוצה לדעת כל מה שתוכל לספר לי על האי הזה, ואם יש איים אחרים בקרבת מקום."
"יום טוב, אדוני. אני זר בארץ הזו. מה אתה יכול לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"זו שאלה די גדולה, צעיר. מי אתה, ומה היית רוצה שאספר לך?"
"שמי אלכסנדר. אני יודע שאני באי הכתר, אבל הייתי רוצה לדעת כל מה שתוכל לספר לי על האי הזה, ואם יש איים אחרים בקרבת מקום."
"אכן זר אתה! מסכן הוא האיש אשר אינו מכיר את מנהגי הארץ שתחת רגליו!"
"האי הזה נקרא אי הכתר בגלל טירת משפחת המלוכה שנמצאת כאן. מלבד הטירה, יש לנו גם את הכפר הזה, ואת המזחים בצד המערבי."
"יש לפחות שלושה איים נוספים; אי ההר הקדוש, אי החיה, ואי הפלאות."
"לפחות שלושה? אף אחד לא יודע בוודאות?"
"זו לא ארץ רגילה, אלכסנדר! ארץ האיים הירוקים תמיד הייתה מקום של גבולות מעורפלים - כאילו איים באים והולכים."
"האגדה מדברת על אי רביעי, אי עטוף בערפילים. אני עצמי מעולם לא ראיתי אותו."
"ואז, גם אומרים שארץ האיים הירוקים קיימת על גבולות העולם הזה והעולם הבא. אפילו מקומות אפלים מאד מפורסמים בהיותם קרובים יותר לכאן מאשר לכל מקום אחר בעולם."
"זו טענה די רצינית!"
"טענה, כן, אבל כנראה סתם אמונות טפלות מקומיות. אנחנו שגרים כאן באי הכתר, לפחות, ישנים די טוב בלילה!"
"שלושת האיים הראשונים שהזכרת. איך אוכל ללמוד עליהם יותר?"
"באופן אידיאלי, צעיר המבקש ללמוד על האיים יטייל לחופיהם וילמד עליהם ממקור ראשון. בדרך כלל, פגישה עם מנהיגי כל מקום תהיה מועילה."
"למרבה הצער, המעבורת כבר לא שטה בין האיים. מזה זמן רב סורר אי-שקט פוליטי, וכבר כמה שנים שמסוכן מדי להפליג בין האיים."
"אולי משיט המעבורת יוכל לספר לך יותר על כך. יש לו מעט מאוד מה לעשות בימים אלה."
"ואם עדיין לא היית שם, אולי תבקר בטירה."
"תודה לך, סוחר אדיב, על כל עצותיך הטובות."
"אה, אבל העצה היא בחינם, אלכסנדר. רק שהשימוש בה עולה הרבה."
"מה שלומך, סוחר?"
"די טוב, תודה. סיימתי זה עתה ספר נפלא על תצורות סלע גיאולוגיות. מרתק!"
"ובכן, הייתי מרגיש טוב יותר אילו רק יכולתי לסיים את כתב היד שלי. אני סופר מתחיל, אתה יודע."
"קראתי יותר מדי שירי אהבה לאחרונה. זה די מדכא עבור רווק זקן כמוני."
"העסקים יכולים להיות טובים יותר. יותר מדי אנשים מאבדים עניין בקריאה בימים אלה <אנחה>. זה מאפיין את התקופה."
"בסדר גמור, תודה לך, אלכסנדר. משאלתי היחידה היא שיהיה לי עוד זמן לקרוא."
"שלום. אני מיד מגיע."
"כעת, במה אוכל לעזור לך?"
"יום טוב, סוחר. תוכל לומר לי איזו ארץ זו?"
"בוודאי! זהו אי הכתר, האי המרכזי של ארץ האיים הירוקים."
"תודה לאל! ידעתי שאני קרוב כשספינתי שקעה, אבל לא האמנתי שאנצל... ספר לי, מה שלום הנסיכה קאסימה?"
"הנסיכה? היא בסדר גמור, אני מניח."
"היא קרובה?"
"טירת הכתר נמצאת על הגבעה, אדוני. ובהצלחה."
בעל החנות לא נראה כאילו הוא ייהנה מתחרות הורדת ידיים טובה או מכל סוג אחר של מאמץ פיזי. הוא די חנון.
"האם תוכל להשתמש במטבעות הישנים האלה?"
"המממ. אלה נראים חלודים, אדוני. אני חושב שלא."
"האם תתעניין במפת הקסמים הזו?"
"אני חושש שאני מטייל מעט מאוד. פשוט אין לי זמן לזה עם כל הזמן שאני מקדיש לקריאה."
ההשתקפות במראה של החיה מראה בעל חנות כנה, קצר רואי.
"מצאתי את הספר הנדיר הזה, וחשבתי על הצעתך."
"מעניין מאוד! זהו ספר חידות נפלא. חידות הרבה יותר שוות מכשפים בימים אלה. אני מניח שאנשים מאמינים יותר בשמחה מאשר בקסם."
"הנה ספר הלחשים שרצית, ואני חייב לומר, זו עסקה הוגנת. תהנה ממנו."
"אני בהחלט מקווה. נראה כמה באמת החלדתי בהטלת לחשים."
"הייתי רוצה לזכות אותך, ידידי, אבל אני חושש שספר הלחשים הזה לא ממש מבוקש. אני לא רוצה אותו בחזרה."
"אין בעיה, שמור את זה. הדף הזה נפל יותר מדי פעמים."
"האם יש לך משהו בטווח המחירים של המטבע הזה? הוא נושא חותמת זרה, אבל הוא נחושת מלאה."
"המממ. אני חושש שלא. כל הספרים שלי כתובים ומאוירים ביד. אין לי ספרים טובים במחיר של מטבע נחושת בודד."
"בסדר גמור. תודה."
"אולי אוכל להחזיר את זה?"
"בבקשה! מלכתיחלה התקשיתי להיפטר מהספר הזה!"
לאלכסנדר יהיה קשה להסביר על מטפחת הרפאים הזו.
"היית רוצה מנטה?"
"לא, תודה. אני לא אוהב מנטה."
אלכסנדר לא רוצה להראות את המכתב של קאסימה לאף אחד!
"האם תתעניין בפנינה הזו?"
"המממ. היא מקסימה, אבל אני חושש שאני לא עוסק בדברים כאלה. ספרים ומטבעות זהב הם כל מה שאני יכול לטפל בו. אתה יכול לבדוק את השכן שלי ליד, ככלות הכל הוא סוחר."
!!!Do not print this. COmment msg only.
בעל חנות הספרים לא יהווה התאמה טובה לחיה!
"האם תתעניין בטבעת הזו?"
"זו טבעת מדהימה, אבל אני לא עוסק בתכשיטים וחפצים אישיים. אני מתעסק רק עם ספרים וזהב גולמי. אתה יכול לבדוק את השכן שלי ליד, אחרי הכל הוא עוסק בדברים כאלה."
בעל חנות הספרים עלול לפרש לא נכון את המחווה הזו.
"דבנטרי? מאיפה שמעתי על דבנטרי?"
"חי נפשי! אתה בטח הנסיך אלכסנדר! קאסימה סיפרה לי עליך כשהיא הגיעה הביתה! איך הגעת לכאן?"
"ובכן, על ידי ספינה שכעת טרופה על החוף! אבל - אתה מכיר את קאסימה? היא באמת דיברה עלי?"
"כן, כן. ראיתי אותה לזמן קצר כשחזרה הביתה לראשונה. היא הזכירה לי נסיך, הנסיך אלכסנדר מדבנטרי. אני חושש שזה היה לפני שסיפרו לה על מות הוריה."
"אתה מבין, היא הגיעה הביתה כמה שבועות מאוחר מדי. המלך והמלכה חשבו שלעולם לא יראו אותה שוב. אומרים שהם מתו משברון לב. אני חושש שהיא האשימה את עצמה."
"איזו חזרה נוראית הביתה! אילו רק ידענו..."
"<אנחה> נורא באמת, מסכנה. נראה שכולם בממלכה מיואשים איתה בימים אלה. הרחובות שקטים."
"איפה היא עכשיו?"
"הנסיכה מבודדת באבל. זו מסורת די מיושנת, ולא נדרשת, אבל הווזיר אומר שהיא התעקשה מתוך כבוד למסורת."
"אני מבין. עדיין לא אמרת מי אתה, ואיך אתה מכיר את הנסיכה."
"אני? הו, סלח לי! שמי ג'ולו. אני ליצן החצר המלכותי, וכך אני מאז נישואי הוריה של קאסימה, המלך קאליפים והמלכה אלאריה. אה, אלה היו ימים מאושרים! שניהם היו כל כך מלאים בשמחת בחיים! וכל כך מאוהבים!"
"ולידתה של קאסימה... יהיה קשה להסביר כמה זמן הם חיכו, כמה קיוו לילד. היא הייתה תינוקת קטנה ומקסימה כל כך, חכמה מאד, אדיבה ומתוקה. היא משמעותית לכל הממלכה הזו, אלכסנדר, ולי. אני כל כך מודאג לגביה."
"לגבי אבלה על הוריה, אתה מתכוון?"
"ובכן, האמת היא שאני לא בוטח בווזיר, וגם לא בתוכניותיו לגבי קאסימה. אני עדיין חי בטירת הכתר כליצן החצר, הליצן שלו, אבל זה יותר כדי להישאר עם אוזן קשובה מאשר מתוך נאמנות."
"הלוואי וידעתי מה הנסיכה חושבת בימים אלה. <אנחה> אילו רק הייתי מוצא את ציף-ציף, זמיר המחמד של קאסימה, אולי הייתי יכול לשלוח לנסיכה הודעה. כפי שזה נראה, אני חייב לחכות לסיום בידודה."
"הווזיר? הממ. עכשיו זה נושא מסוכן. שמו הוא עבדול אלהאזרד. הוא הגיע לממלכה לפני חמש עשרה שנה. המלך הוקסם מידענותו ומרעיונותיו הנשמעים היטב."
"לא לקח לאלהאזרד זמן רב לשכנע את המלך לבטוח בו ב'בעיות הקטנות' של השלטון היומיומי. אתה מבין, לקאליפים הייתה אישה ובת חדשה שהוא רצה לבלות איתן את הזמן. כך אלהאזרד הפך לווזיר."
"ועכשיו?"
"ובכן, הוא שם עין על קאסימה מאז שהייתה ילדה צעירה. והיא הדבר היחיד שבינו לבין הכס."
"אתה חושב שהוא מתכוון לפגוע בה?"
"אני באמת לא יודע. אני חושב שהוא יעדיף לשמור אותה כאשתו, אבל לא משנה מה תוכניותיו לנסיכה, הוא ישתמש בה לטובתו המרבית. זו דרכו."
"אולי הוא כישף אותה. ואולי היא בכלל דואגת לו עכשיו."
"הווזיר מסוגל לכל דבר, וקאסימה עלולה להיות פגיעה ובודדה עכשיו."
"ובכל זאת, היא תמיד חשה כלפיו באינסטינקט חוסר אמון. לקאסימה ראש טוב על הכתפיים. אתפלא אם היא באמת נפלה למילות האהבה שלו."
"הג'יני של הווזיר בטח למד על נוכחותך בארץ, הנסיך אלכס. אני לא יודע איך, אבל הוא בטח למד."
"אני חושש שלא הייתי ממש דיסקרטי."
"אלכסנדר, זה רציני! אלהאזרד לעולם לא ייתן לך להתקרב לקאסימה עכשיו! הוא הכפיל את השמירה על הטירה, כנראה כדי לוודא שתישאר בחוץ!"
"אוי ואבוי! חבל שאין דרך כלשהי לשכנע את אלהאזרד שעזבת את האיים - או אפילו מתת! אם הוא יחשוב שאתה 'מחוץ לתחום', אולי תוכל להתקרב מספיק כדי..."
"המממ. איזו מחשבה מעניינת... ספר לי עוד על הג'יני הזה."
"שם הג'יני הוא שאמיר שאמאזל. אלהאזרד הביא את שאמיר איתו כשהגיע לממלכה הזו. שאמיר כנראה לא יאיים עליך ישירות, אבל זה לא אומר שהוא לא מסוכן. הוא יכול להיות תעלולן איום ומרגל גאון."
"<אנחה> חבל שאיננו יכולים לשים את ידינו על המנורת של שאמיר! אילו הייתה לנו המנורה הזו, אלהאזרד וכל שאר בעיותינו היו נפתרות. כמה נפלא זה היה יכול להיות!"
"היית רוצה להיות אדון ליצור רשע כזה?"
"הו, שאמיר אינו בהכרח רשע. ג'ינים אף פעם אינם כאלה, אתה יודע. הם רק משקפים את ליבו של בעליהם - לטוב או לרע. הג'יני של אלהאזרד הוא דוגמה מאלפת לג'יני קל דעת."
"המממ. אז איך אתה מציע שנגיע למנורת שאמיר?"
"מה? הנסיך אלכס, רק חלמתי! המנורה שמורה היטב. יהיה קל יותר לגנוב את מכנסיו של אלהאזרד בזמן שהוא לובש אותם מאשר להשיג את המנורה הזו!"
"אבל בוודאי, ידיים של ליצן מהירות וזריזות..."
"ובכן, כן, הן אכן כאלה. אבל הגניבה תתגלה כמעט מיד ואז הצוואר המסכן שלי..."
"אם הגניבה תתגלה."
"הו! אני מבין! כן, ובכן, אולי יש סיכוי קלוש, אבל רק זה. אם תוכל למצוא העתק של מנורת הג'יני - העתק מדויק - אולי אוכל לבצע את ההחלפה. אני לבדי אולי אצליח להתקרב דיו."
"אבל אני לא יכול לומר לך מה לחפש. ראיתי אותה לרגע רק פעם אחת. הייתי מזהה אותה אם הייתי רואה אותה שוב, אבל לומר... אני לא יכול."
"ובכן, אני פשוט אצטרך לראות מה אני יכול לעשות."
"בהצלחה לך אז, הנסיך אלכס. אני באמת חייב לחזור לטירה. אני לא חושב שאוכל לחזור לכאן. אם ירגלו אחרינו... זה סיכון גבוה מדי. אני מקווה שאתה מבין."
"אם אראה את קאסימה, אגיד לה שראיתי אותך. אם אי פעם תגיע לטירה, חפש אותי. ובהחלט היזהר, ידידי."
"אעשה כן. להתראות, ג'ולו. תודה על כל עזרתך."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"יום טוב, שוב! במה אוכל לעזור לך?"
!!!Do not print this. Comment msg only.
יומני מסעות וביוגרפיות מגוונות מסודרים על המדפים האלה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כרגע, אלכסנדר שקוע מדי במסע שהוא נמצא בו כדי להקדיש זמן לקרוא על מסעותיהם של אחרים.
החלון, חסום חלקית על ידי עומס הספרים של החנות, נותן נוף מאובק למדי של הרחוב בחוץ.
החלון לא נפתח.
העכביש כנראה לא מתעניין, אלא אם כן יש לאלכסנדר זבובים לתת לו.
עכביש נראה נהנה ממדפי הספרים המאובקים שיש לחנות הספרים להציע.
העכביש רק צופה ולא אומר כלום.
אלכסנדר לא מעוניין להתקרב לעכביש הזה.
השולחן הקטן באזור הקריאה ריק כרגע.
יש ספר בשם "תפקידם של אמני החצר לאורך הדורות" על השולחן הקטן באזור הקריאה. נראה שלקוח קבוע אוהב את הספר הזה.
