"יום טוב, אדוני הצעיר."
"קערת הממתקים שלך ריקה!"
"אני מצטער, אדוני, אבל אין לי עוד מנטה. מישהו אכל את כולה."
"ובכן, תשיג עוד אז!"
"אני חושש שזה בלתי אפשרי. בלי המעבורת, אני כבר לא יכול להשיג יבוא מהאיים האחרים, ואנחנו לא מגדלים תמצית מנטה באי הכתר."
"אוה! אני שונא לא לקבל את מה שאני רוצה!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
ליבו של אלכסנדר קופץ לחיים בחזהו.
"הנסיך אלכס! אבל... אבל... אתה היית...!"
"סליחה, ידידי. אני חושש ששיחקתי קצת."
"אה! כמובן! האיש המוזר העטוף בגלימה! אתה די מבריק - וקצת יותר מדי מרגש עבור אדם זקן!"
"יום טוב!"
"יום טוב, הנסיך אלכסנדר!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אני באמת לא מעוניין בשום דבר שעל הדלפק כרגע."
"כפי שתחפוץ. הנה המטבע שלך בחזרה."
"כפי שתחפוץ. הרשה לי להחזיר לך את הפריט שלך להחלפה."
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מקבל פתאום רעיון ערמומי ביותר...
"אני לא יכול להמשיך יותר! בלי קסימה, אני פשוט מעדיף לא לחיות!"
"הנסיך אלכס! לא!"
"זו האמת! הווזיר ניצח אותי! אני נכנע! רעל הוא המוצא האחרון שלי!"
"אני מתחנן בפניך, תפסיק!"
"אני... לא... יותר!"
"הו, איזה בזבוז! הטיפש הצעיר המסכן!"
"הוא מת! הוא מת! חכו ש עבדול ישמע! הוא יהיה כל כך מרוצה!"
"הנסיך אלכס! מה קרה?"
"הו, הנסיך הצעיר המסכן! ליבו בטח פשוט הפסיק לפעול!"
"הנסיך אלכס! אבל... אבל... אתה היית...!"
"כן, מוזר, לא? אני מרגיש מצוין עכשיו, עם זאת."
"אולי כדאי שתבלה פחות זמן בהרפתקאות, הנסיך אלכס. נראה שאתה מרגיש את העומס."
חנות המשכון כבר מלאה בדברים סקרניים. אלכסנדר יעדיף לא להשאיר את חפציו אלא אם כן יוכל לעשות עסקה טובה עם בעל חנות המשכון.
חנות המשכון היא מקום מואר עמום עם ריח מעופש קל. סקרנות זרועות בכל פינה ובכל מדף. למכירה ישנם פריטים הנעים מהמוזר למקובל, מהיקר מפז למעשי.
החנות המאובקת נשארת שקטה בשלווה.
חנות המשכון עמוסה ומאובקת מדי מכדי לחטט בה ביעילות.
"היית מעוניין להחליף את זה, סוחר?"
"אני חושב שלא. אין לי הרבה ביקוש לפריט הזה בימים אלה."
בעל חנות המשכון הוא בחור מסתורי. פניו זקנות ובלתי קריאות, ויש נצנוץ של ברזל בעיניו. ובכל זאת, אלכסנדר מרגיש שזה מישהו שאפשר לסמוך עליו.
"יום טוב, סוחר. מה תוכל לספר לי על ארץ האיים הירוקים?"
"אני יכול לומר לך שהיא עוברת תקופה חשוכה. בלי המעבורת, התקשורת בין האיים נעצרה כמעט לחלוטין, וכך גם העסק שלי."
"למה הסתיימו עידני השלום הארוכים, ולמה הכתר לא עשה משהו בנידון, זה מעבר להבנתי!"
"אבל אז, אני בעל חנות, לא פוליטיקאי, ויכול רק לקוות לימים טובים יותר."
"מה שלומך, סוחר יקר?"
"די טוב, אם כי קנייה לא תזיק לי."
"סלח לי, סוחר, אבל המעבורתן הזכיר שאולי יש לך מפה קסומה של ארץ האיים הירוקים."
"ובכן, למעשה, יש לי! אני שומר אותה מתחת לדלפק. היא אגרה אבק כל כך הרבה זמן, שכמעט שכחתי ממנה."
"זה היה לפני כמה שנים, אתה מבין. עזבונו של קוסם עשיר נפל לידי כשמת. זה היה בעיקר זבל קסום חסר תועלת - מה שמזכיר לי, עדיין יש לי כמה דברים שלו מאחור שאני צריך לזרוק."
"בכל אופן, מפת הקסם הייתה האוצר האמיתי היחיד בחבורה. הקוסם היה די זקן וחלש והטיל כישוף על המפה כדי לסייע בנסיעות."
"אומרים שצריך רק לרצות להיות על אי המצויר במפה כדי למצוא את עצמו שם."
"זו מפה מאוד יקרה, כפי שאתה יכול לדמיין. לרוע המזל, אף אחד לא מעוניין לטייל בימים אלה. זה מסוכן מדי עם המצב הנוכחי של הממלכה."
"מה היית לוקח תמורת המפה?"
"בדרך כלל הייתי רוצה משהו קסום בתמורה, אבל מאחר שאני בקושי מוצף בקונים פוטנציאליים, אהיה מוכן לקחת כל דבר בעל ערך שווה בתמורה."
"מה היית לוקח תמורת מפת הקסם?"
"אני אצטרך משהו בעל ערך רב בתמורה למפה הזו."
"אני לא יכול להתלונן. אני מקווה שמסעותיך עוברים עליך היטב, הנסיך אלכס."
"הייתי יכול להשתמש ביותר עסקים, אם האמת תיאמר."
"אדם בגילי יכול רק להודות לשמיים על כוח מתמשך, אדון צעיר."
"למרבה המזל, שלומי טוב יותר משל העסק שלי. החנות שלי שקטה כמו הירח בימים אלה <אנחה>."
"אני שבע רצון כמו החולות על חוף הים, הנסיך אלכס."
"מה שלומך, סוחר יקר?"
"יום טוב, סוחר. תוכל לומר לי איזו ארץ זו?"
"באור הירח, איזו שאלה! בטח היית בחוץ יותר מדי זמן בשמש - או אולי חבטת את ראשך באבן!"
"אממ, לא. ובכן, אולי. הייתי בטרופת ספינה, אתה מבין. הצוות שלי ואני ניסינו להגיע לארץ האיים הירוקים. אני חושב... אני מקווה... שאנשי הצוות שלי נמלטו בשלום בסירות ההצלה. אבל אני עצמי נראה די תקוע כאן."
"אה! אני מבין! עליך לסלוח לי על חוסר אמונתי, אבל עבר כל כך הרבה זמן מאז שהיה לנו מבקר זר. ספינתך טבעה, מטייל צעיר, עקב הזרמים והשוניות סביב האיים. אם צוותך היה חכם מספיק כדי להתרחק מהאיים ולשוב הביתה, הם צריכים להיות בסדר."
"בכל מקרה, אתה השגת את יעדיך, גם אם המסע היה משובש!"
"אתה מתכוון שזו ארץ האיים הירוקים? תודה לאל! עקבתי אחר הכוכבים, אתה מבין, וחשבתי שאני קרוב, אבל..."
"הכוכבים? אתה בטח ימאי די מנוסה! אבל, מה מטרת ביקורך?"
"אני בא בשביל... כלומר קיוויתי לראות... פגשתי לפני זמן מה..."
"אל תגיד יותר! אתה שבוי בקסמיה של עלמה, הלא כן? מה עוד מלבד אהבה יכול לבלבל כך את לשונו של גבר?"
"אני חושש שכן. זו הנסיכה קסימה."
"בשם חולות המדבר! כשאתה מתאהב, אתה לא מתעסק, נכון?"
"היא כאן?"
"זהו אי הכתר, צעיר. טירת הכתר ניצבת על הגבעה. אם קסימה היא זו שאתה מחפש, שם עליך לחפש."
"טירת הכתר. תודה לך, סוחר."
"ובהצלחה לך, בחור. תזדקק לה."
בעל חנות המשכון לא נראה כאדם שיתמודדו איתו בקלות. עסק ה"מוזרויות" מסוכן מספיק כדי לדרוש מאדם לפתח את כישורי האיגרוף שלו.
"היית מעוניין להחליף את המטבעות האלה?"
"המממ. המטבעות האלה עברו הרבה זמן. הנחושת מחומצנת מדי בשבילי, ידידי."
"אני לא אוהב לשאת כלי נשק - אפילו לא קטנים."
"אולי אחליף בחזרה את מפת הקסמים הזו?"
"כפי שתחפוץ, הנסיך אלכס. אני מניח שנמאס לך ממסעות. כמובן, הדבר היחיד שיש לי ששווה מספיק כדי להחליף לך תמורת המפה הוא הפנינה שלך."
"זה בסדר. תודה לך, סוחר."
"אני רוצה להחליף את מפת הקסמים הזו בחזרה בטבעת המשפחה שלי, בבקשה."
"כפי שתחפוץ, הנסיך אלכס. אני מניח שמיצית את ההרפתקאות שלך לעת עתה, אה?"
"אולי. תודה לך, סוחר."
"היית מעוניין במראה הזו, סוחר?"
"אני חושש שיש לי יותר מדי מראות שלא נמכרו כבר. אנשים לא כל כך מתעניינים ביופי בימים טרופים אלה. מצטער."
זו חנות משכון, לא מספרה! סביר להניח שהבעלים לא יתעניין בשערה בודדת.
"לא, תודה! סכינים גדולים תמיד מלחיצים אותי!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אכפת לך אם אחליף את זה?"
"ודאי שלא, זר. בבקשה, בחר פריט בתמורה מבין אלה שעל הדלפק."
אלכסנדר בוחן מקרוב את הפריטים שעל הדלפק כדי לבחור.
"כמובן, הנסיך אלכס. בבקשה, בחר משהו בתמורה מבין הפריטים שעל הדלפק."
האורקל העניקה לאלכסנדר מתנה יקרה! הוא לא רוצה להחליף אותה בחנות המשכון.
החור הקטן בקיר אולי לא יעריך שיחליפו אותו כמו איזה חפץ ישן ורגיל שאיבד את יעילותו!
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"נוצה? אני חושב שלא, הנסיך אלכס, אבל זו נוצה יפה מאוד."
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"יש לי מעט ביקוש לשירי אהבה בתקופות מלחיצות אלה."
אלכסנדר לא רוצה להחליף את הסרט האדום! אולי הוא מקסימה!
עגבנייה רקובה לא תעריך שיחליפו אותה בחנות משכון!
"מה אעשה עם מפתח מעצם?"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אני לא נושא בגדים או אביזרים, הנסיך אלכס."
"היית מעוניין להחליף את הלבנה הזו?"
"המממ. אני חושש שיש לי מעט מאוד ביקוש ללבנים, הנסיך אלכס."
"יש לי את מטבע הנחושת הזה. האם הוא ישמש תמורת המפה?"
"פריט מעניין מספיק, אבל הוא לא מספיק יקר כדי להחליפו במפה הזו."
"למעשה, הייתי אומר שהוא שווה בערך כמו הנחושת שלנו. הפריטים היחידים בחנות שאוכל לוותר עליהם במחיר של נחושת בודדת הם ארבעת הפריטים הפשוטים שאני מציג בדרך כלל על הדלפק הקדמי."
"המממ. ובכן, אם אני לא יכול לקבל את המפה אז אני מניח שאחד מפריטי הדלפק יתאים."
"כפי שתחפוץ."
אלכסנדר בוחן מקרוב את הפריטים שעל הדלפק ליד המפה כדי לבחור.
"יש לי את מטבע הנחושת הזה. האם יש לו ערך כלשהו עבורך?"
"מעניין ביותר. מעולם לא ראיתי מטבע מדאבנטרי לפני כן, אבל הוא נחושת אמיתית דיה. אולי אפילו אמצא קונה שמתעניין במטבע חוץ."
"הפריטים שעל הדלפק הקדמי הם הדברים היחידים בחנות שאני יכול לוותר עליהם במחיר של נחושת אחת. אתה רשאי לבחור משם."
אלכסנדר מסתכל על הפריטים שעל הדלפק כדי לבחור.
"אני מאמין שאחליף את המטבע הזה, סוחר."
"בוודאי. אתה רשאי לבחור משהו מהדלפק הקדמי בתמורה."
"אני מאמין שאחליף את המטבע הזה, סוחר."
"בוודאי. הוא לא יקר מספיק כדי להחליף אותו במפת הקסמים, אבל אתה רשאי לבחור אחד מארבעת הפריטים האחרים שעל הדלפק בתמורה."
"היית מעוניין להחליף את הספר הזה?"
"אני חושש שלא. ספרים הם יותר תחום עבודתו של שכני. אחרי הכל, לא הייתי רוצה שהוא ימכור מוזרויות."
!!!Do not print this. Comment msg only.
"היית מעוניין להחליף את בגדי הנשים האלה?"
"מעולם לא החזקתי בגדים, הנסיך אלכס. מצטער."
"פיו! לא, תודה!"
"המממ. אני מאמין שיש לי את כל השריון שאני יכול להשתמש בו כרגע."
בעל חנות המשכון כנראה לא ימצא הרבה מהות בפריט הרפאים הזה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אוג! לא, תודה! אני משאיר את אחסון העצמות לבית הקברות!"
"אין לי שום דרך לאחסן ולשמור קרח, הנסיך אלכס."
!!!Do not print this. Comment msg only.
בעל החנות כנראה לא ימצא במים ירוקים עסקה טובה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"לקחתי מנטה..."
"קח חופשי! בשביל זה הם שם!"
אלכסנדר לא מתכוון להראות את ההודעה הפרטית שלו מקסימה לאף אחד!
"מצאתי את הפנינה הגדולה הזו. האם היא עשויה להיות יקרה מספיק כדי לפדות בחזרה את טבעת המשפחה שלי?"
"<שריקה> מעולם לא ראיתי פנינה כה מושלמת. בוודאי, אתה יכול לקבל את הטבעת שלך בחזרה."
"אני שמח שלא מכרת אותה. אני קצת קשור אליה, אני חושש."
"כמובן שכן! היית קר לב אם היית חש אחרת! אני שמח לראות ירושה משפחתית חוזרת לבעליה החוקיים."
"אולי אחליף לך את הפנינה הזו שוב, סוחר?"
"כמובן. הנה טבעת המשפחה שלך."
"תודה ששמרת על הטבעת בבטחה עבורי."
"מצאתי את הפנינה הגדולה הזו באי אחר. האם היא מספיקה כדי להחזיר את מפת הקסמים וגם לשמור על הטבעת שלי?"
"<שריקה> מעולם לא ראיתי פנינה כה מושלמת. בוודאי, הפנינה הזו לבדה שווה את מחיר המפה."
"תודה. אני רגוע שיש לי שוב אמצעי נסיעה."
"אני יכול להחליף לך את הפנינה הזו שוב - הפעם תמורת מפת הקסמים?"
"כמובן, הנסיך אלכס."
"המממ. רגל ארנב? אני לא מאמין שאוכל להשתמש בזה."
איכשהו, אלכסנדר פשוט לא מצליח לדמיין את בעל חנות המשכון והחיה מתאימים זה לזה!
"תוכל לומר לי, סוחר, מה עשוי להיות שווי הטבעת הזו?"
"בשם חולות הים, איזה יופי! איזה זהב משובח, ואמנות מופלאה!"
"הטבעת הזו יקרה מאוד, אדוני! לא ארגיש בנוח לקחת אותה בתמורה. אף אחד מהפריטים המוצגים בחנותי הצנועה אינו קרוב אפילו לערכה של הטבעת הזו."
"באמת? ובכן, יהיה קשה להיפרד ממנה בכל מקרה, אני מניח."
"היית מוכן לקחת את טבעת המשפחה שלי בתמורה למפת הקסמים?"
"דאבנטרי... אז אתה מלך?"
"לא, זה אבא שלי, המלך גרהאם. אני רק אלכסנדר."
"ובכן, הנסיך אלכס, זו טבעת יפהפייה. אתה בטוח שאתה יכול להיפרד מירושה משפחתית ייחודית שכזו?"
"הטבעת אכן חשובה לי מאוד. לא תמיד הייתה לי משפחה, אתה יודע. ובכל זאת, זו רק זהב. יש דברים חשובים יותר על הפרק כעת."
"אז עכשיו אתה הבעלים של מפת קסמים, הנסיך אלכס. אשמור את טבעתך מחוץ לטווח ראייה לכמה ימים."
"אם תמצא משהו אחר בעל ערך רב במסעותיך, תוכל לחזור לקבל את טבעתך. הייתי שונא לראות אותה מותכת לזהב."
"ואזהרה לגבי המפה; היא תפעל רק כשאתה בחוץ ובטווח ראייה של הים. המגבלה קשורה איכשהו למרכיבי לחש הטלפורטציה. אולי תנסה את החוף."
"תודה. אתה מאוד אדיב. ואזכור לגבי המפה."
פתאום, הזקן בגלימה המסתירה חומק מאחורי אלכסנדר, ובתנועה זריזה של ידו, גונב מנטה מצנצנת הממתקים.
הזקן דוחס את המנטה לפיו ומתנדנד בחוסר יציבות מחוץ לחנות המשכון.
"אולי אחליף לך את הטבעת הזו שוב, סוחר?"
"אין לי שום דבר בעל ערך מספיק כדי להחליף אותו בתמורה מלבד הפנינה שנתת לי. הייתי חושב שתעדיף את טבעת המשפחה שלך, אבל אם תרצה, אחליף אותה."
"תודה."
"אני יכול להחליף לך את הטבעת שלי תמורת מפת הקסמים שוב, סוחר? אני חושש שאני עדיין זקוק לה."
"כמובן, הנסיך אלכס."
"אתה בטוח שאין לך שום דבר בעל ערך שעבורו אוכל להחליף את הטבעת הזו?"
"לא, אני לא יכול לחשוב על שום דבר. יש לי כמה אוצרות יוצאי דופן שאינם מוצגים, אבל אני מפקפק בכך שיהיה לך עניין בדברים כאלה."
"מצאתי את הבקבוק הזה בעציץ שבחוץ."
"זה הגיוני, מכיוון שזה המקום שבו זרקתי אותו."
"משפט? לא היה לי מושג מה לעשות עם זה!"
"יש לי יותר מדי מנורות כבר, תודה."
המשתתף התלוי לא יעריך שיחליפו אותו בחנות משכון!
!!!Do not print this. Comment msg only.
"היית מעוניין ב..."
"לא! עזוב אותי!"
זקן מסתורי גם פוקד את חנות המשכון. הוא גונב מבטים אלכסוניים באלכסנדר מתחת לכובע שלו.
"יום טוב, אדוני."
הזקן רק מביט באלכסנדר ואינו עונה.
"לא ראיתי אותך איפשהו לפני כן, אדוני?"
"לא!"
"אבל אני די בטוח... אולי על כמה צוקים..."
"לא!"
"אי החיה?"
"לא!"
"בצד המזח?"
"לא! עזוב אותי!"
"לא ידידותי במיוחד, נכון?"
הזקן בהחלט לא מתכוון לחשוף דבר לאלכסנדר, והוא לא נראה קשוב לשום גילויים שאולי יש לאלכסנדר עבורו - לפחות לא אלה המוצגים במילים.
מסיבה לא ברורה, בשר אלכסנדר מצטמרר רק מהמחשבה לגעת בזקן.
אלכסנדר אולי בכלל לא אכפת לו מהאיש השחור הזה, אבל זו לא תירוץ לאלימות!
אלכסנדר לא רוצה לתת את אמצעי הנסיעה היחיד שלו לזקן הזה!
אלכסנדר מחליט להראות את המראה לזקן בעל הגלימה.
"אויש!"
לכל הרוחות! האזרח הזה ברור שלא אהב את מה שראה עכשיו!
חבל שאלכסנדר לא ראה מה השתקף במראה הזו!
אלכסנדר לעולם לא ישכנע את הזקן להסכים לשתות את זה.
אלכסנדר אולי בכלל לא אכפת לו מהאיש השחור הזה, אבל זו לא תירוץ לאלימות!
לרוע המזל, אין אפילו לחש אחד בספר הזה שיהיה שימושי נגד הזר בבגדים השחורים!
לזרוק עגבנייה רקובה על הזקן אולי לא יהיה רעיון רע, אבל עגבנייה רקובה כנראה לא תעריך את המחווה!
למה שהזקן יתעניין במנורת הצייד המשומשת הזו מאי החיה?
המנורה החדשה הזו ממוכר המנורות כנראה לא תרשים את האיש בשחור!
אלכסנדר מחליט להיות ידידותי ולהציע לזקן מנטה.
"היית רוצה מנטה, אדוני?"
"גררר. לא, תודה! אני אקח את המנטה שלי מהקערה כשאני ארצה!"
אלכסנדר לא רוצה לדון בקסימה עם הזקן הזה!
אלכסנדר מחליט להציע לזקן עלי נענע חריפה.
"אני יכול להציע לך קצת נענע, אדוני?"
"הממממ! מנטה!"
"יאמי! <שיהוק> הי, הי, הי."
מוזר. הזקן מתנדנד לרגע אבל מתאושש במהירות. בטח זו מנטה חזקה!
אם אלכסנדר רוצה לנסות להחליף משהו תמורת המפה, הוא יצטרך להראות אותה קודם לבעל חנות המשכון.
מפה קסומה מונחת על דלפק חנות המשכון.
המפה אולי קסומה, אבל היא לא מדברת.
"מה היית לוקח בתמורה למפת הקסמים?"
"אני אצטרך משהו בעל ערך רב בתמורה למפה הזו."
קערת הממתקים ריקה.
קערת זכוכית קטנה ואלגנטית מקשטת את משטח הדלפק.
הקערה מלאה במנטה ירוקה המוצעת להנאת הלקוחות.
קערת המנטה ריקה.
אלכסנדר לוקח מנטה.
לאלכסנדר כבר יש מנטה. הוא יעדיף להשאיר קצת ללקוחות האחרים.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלפק.
הדלפק של חנות המשכון עשוי מעץ טיק חסון. העץ שחוק היטב מידיים נלהבות, ומשומן היטב על ידי השומר הנאמן של החנות.
הדלפק לא מתמודד.
הדלפק מרגיש חלק כמו אבן.
אלכסנדר בוחן מקרוב את הפריטים שעל הדלפק.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"האם יש לך עניין בקופסאות גפרורים? זו מכות קלות בלבד. היא מכילה אספקה טובה של צור, פד הצתה חזק, ואפילו נר למקרה שתמצא את עצמך בלי שום דבר אחר להחזיק את הלהבה."
קופסת גפרורים חבוטה מוצגת על הדלפק.
"אני מאמין שאקח את קופסת הגפרורים."
"טוב מאוד. המטבע שלך הוצא היטב. זכור, זו חנות משכון. אני תמיד מוכן לקחת בחזרה את סחורתי שלי בתמורה."
"אזכור. תודה."
"אני מתעניין בקופסת הגפרורים שעל הדלפק."
"מה אתה רוצה לתת לי בתמורה? הפריטים שעל הדלפק הקדמי כולם בעלי ערך נמוך באותה מידה - שווים רק מטבע נחושת או שניים. הם פריטים שימושיים, עם זאת."
"טוב מאוד, אדוני. תהנה מקופסת הגפרורים. זכור, אני תמיד מוכן לקחת אותה בחזרה בתמורה."
"תודה."
"טוב מאוד, הנסיך אלכס. תהנה מקופסת הגפרורים שלך, והחזיר אותה בכל עת."
"תודה."
"אולי אחליף את קופסת הגפרורים שעל הדלפק?"
"בוודאי. מה אתה רוצה להציע לי בתמורה?"
"החליל עשוי רק מעץ פשוט אבל צליליו עדינים ונכונים."
חליל עץ פשוט מוצג על הדלפק.
"אקח את החליל."
"אני מתעניין בחליל שעל הדלפק."
"טוב מאוד, אדוני. תהנה מהחליל. זכור שתמיד אקח אותו בחזרה בתמורה."
"תודה."
"החליל? טוב מאוד, הנסיך אלכס. מי ייתן ומוזיקתו תהיה תמיד מתוקה. אל תהסס להחליף אותו בחזרה בכל עת."
"תודה."
"אולי אחליף את החליל שעל הדלפק?"
"אני רואה ששמת לב לזמיר המכני שלי. היא עשויה מפח פשוט, אבל היא שרה את השיר המתוק ביותר שאתה יכול לדמיין - בקושי ניתן להבחין בינה לבין הדבר האמיתי."
זמיר מכני עשוי פח מונח על הדלפק.
"הזמיר המכני הזה נראה מסקרן. אני מאמין שאקח אותו."
"אני מתעניין בזמיר המכני שעל הדלפק."
"טוב מאוד, אדוני. תהנה מהזמיר המכני. זכור שאקח אותו בחזרה בתמורה בכל עת."
"תודה."
"טוב מאוד, הנסיך אלכס. תמיד תענוג לעשות איתך עסקים. תהנה מהזמיר המכני, ואל תהסס להחזיר אותו בכל עת."
"תודה."
"אולי אחליף את הזמיר המכני שעל הדלפק?"
"אה, כן, מברשת הצייר. היא שימשה היטב על ידי אחד הציירים הטובים ביותר של האי. יש הרבה יצירתיות במברשת הזו, והזיפים שלה עדיין במצב טוב."
מברשת צייר משומשת מוצגת על הדלפק.
"אני חושב שאקח את מברשת הצייר."
"אני מתעניין במברשת הצייר שעל הדלפק."
"טוב מאוד, אדוני. תהנה ממברשת הצייר. זכור שתמיד אקח בחזרה כל אחד מפריטיי שלי בתמורה."
"תודה."
"טוב מאוד, הנסיך אלכס. מברשת הצייר היא זו. מי ייתן וציורך יעבור היטב. אל תהסס להחזיר את המברשת בכל עת."
"תודה."
"אולי אחליף את מברשת הצייר שעל הדלפק?"
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
דלת העץ הפשוטה מובילה בחזרה לרחוב הכפר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אם אלכסנדר רוצה להחליף אחד מחפציו בפריט מחנות המשכון, הוא יצטרך לסדר זאת תחילה עם בעל חנות המשכון על ידי הצגת החפץ להחלפה.
עור יין בלוי תלוי מהתקרה.
אם אלכסנדר רוצה משהו מחנות המשכון, הוא יצטרך לתת קודם לבעל חנות המשכון משהו בתמורה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הקיר האחורי של החנות מכיל בקבוקים ושיקויים שונים. לדוגמה...
...בקבוק עם תווית "שיקוי אומץ ינשוף", לינשופים חסרי חוליות.
...קופסה קטנה של "קולרי פשפשים וקרציות מכושפים לקוסמים".
...בקבוק של "גנום-ביי-גון".
...מנקה שטיחים מיניאטורי. לאותם טירות בבקבוק.
...תערובת מרק קני ציפורים. אוצר לא כלול.
...שום שגודל במיוחד לעמידות מפני ערפדים.
...מנקה זכוכית למראות קסם "כאשר עתידך נראה מטושטש".
...חומר דוחה כרישים.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
...מגלה חורים בגוף הספינה למציאת חורים קשים לזיהוי בסירות מפרש קטנות.
...תערובת עוגיות חתול. "עשה קונדסים לחבריך", אומרת הקופסה.
...מאתר רסן זהב, למציאת רסני הזהב הכמעט בלתי נראים.
...אבני אמרלד דביקות. "מה שאתה משתמש בו כשאין לך דבש."
...ציוד טיפוס לשון. "נבדק על למעלה ממאה לשונות לוויתן."
...מדגדג ענבל. "מובטח שיגרום ליונקים גדולים להתעטש."
...וו גבינה, לשליפת גבינה מחורים קטנים.
...את חפירה ש"מובטח שלא יישבר במשך למעלה ממאה חפירות קברים!"
הקיר האחורי של החנות מכיל מגוון פריטים שונים. לדוגמה...
...ערכת תיקון גשרים, למקרה שחצית גשר יותר מדי פעמים.
...רפידות אחיזה למדרגות; "הפסיקו להחליק ממדרגות צרות."
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
קרן, כנראה שימשה לשתייה או לאבקה, תלויה מהתקרה.
לקרן אין הרבה מה לומר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא צריך להתעסק בחליפת השריון הזו.
חליפת שריון ישנה עומדת בחנות המשכון. היא נראית כמו שומר ערני מפני גנבים ומוכרי שטיחים, למרות שהיא חסרת ראש.
איש הפלדה נבוך וחסר תשובה.
אולי זה נכון שאבותינו היו קטנים יותר ככלל, שכן חליפת השריון הזו נראית צרה מדי מכדי להתאים לאלכסנדר. חוץ מזה, באקלים הזה, היה חם מאוד.
!!!Do not print this. Comment msg only.
איש הפלדה אוחז בחנית ברזל ארוכה.
החנית לא מדברת.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מתקן מוזר בעל כנפיים תופס פינה אחת בחדר. הוא שבור מחוסר שימוש. אלכסנדר מוצא אותו מסקרן. אולי, הוא חושב, הוא שימש פעם באירוע ספורט מקומי שבו מתלהבים קפצו מצוקים, גלשו על זרמי אוויר, ואז ניסו לנחות, לעיתים קרובות שברו עצם או שתיים בתהליך.
אלכסנדר רועד למחשבה ומחליט לדבוק בקטל דרקונים.
הכנפיים שקטו זה מכבר.
אלכסנדר מעדיף לשמור את מעילי העור שלו יציבים על הקרקע.
לדוב, למרות שהוא ענק בתחום הפחלוץ, אין כיסים ולכן אין מקום לחפצים חומריים.
הדוב המפוחלץ מתנשא בגאון מעל יתר הפריטים המוזרים של חנות המשכון, ומציג תצוגה ראוותנית.
הדוב המדבר המפורסם בעולם מתלונן מאז חטיפתו מקהילה הררית קטנה בקליפורניה. הוא מסרב לדון בנדל"ן.
לדוב המפוחלץ יש כנראה פשפשים מפוחלצים. אלכסנדר מחליט לשמור מרחק.
!!!Do not print this. Comment msg only.
בארץ האיים הירוקים חייב להיות לפחות תושב אחד המתעניין במיסטיקה, שכן כדור בדולח הוחלף יחד עם מוצרי בית נפוצים יותר.
כדור הבדולח נשאר צלול לחלוטין ואינו אומר דבר.
אלכסנדר ידע את עתידו בקרוב מספיק אם רק ימשיך בהרפתקאותיו. לא יהיה הוגן להציץ!
!!!Do not print this. Comment msg only.
תוף אדום קטן אינו מכה יותר על מדפי חנות המשכון.
"ראט טאט טאט!"
היכולות המוזיקליות של אלכסנדר תמיד נטו יותר לכלי נשיפה.
אם אלכסנדר רוצה להחליף אחד מחפציו בפריט מחנות המשכון, הוא יצטרך לסדר זאת תחילה עם בעל חנות המשכון על ידי הצגת החפץ להחלפה.
כמה נרות שעווה חצי שרופים הונחו בין שאר פריטי חנות המשכון. הם כנראה מאירים את החנות בלילה.
אם אלכסנדר רוצה משהו מחנות המשכון, הוא יצטרך לתת קודם לבעל חנות המשכון משהו בתמורה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מראת יד של אישה הופרדה מארונה המקורי, וכעת אוגרת אבק על מדפי חנות המשכון.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כמה חביות מיושנות כננראה מכילות סחורות קטנות יותר ומתכלים.
אלכסנדר לא מתעניין בחביות האחסון האלה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
גרזן קטן וחלוד נראה תקוע לצמיתות בבול עץ. מוחו של אלכסנדר רץ על פני האפשרויות. אולי הצמד הכבול הוא המקבילה המקומית של חוטב העצים לחרב באבן! אולי יום אחד, איכשהו, מישהו ישחרר את הגרזן הזה ויהפוך למלך היער!
מצד שני, זה יכול להיות סתם גרזן חלוד תקוע בבול עץ.
הגרזן והבול נראים עסוקים מדי זה בזה מכדי לדבר עם אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
שלד גבוה מעניק לחנות אווירה של מסתורין.
הוא חסר מילים.
לאלכסנדר כבר יש שלד.
חלונות קטנים מאפשרים כמות מינימלית של תאורה, ומעניקים לאור בחנות זוהר מפוזר.
הדלת מספקת גישה יעילה בהרבה לרחוב.
גרזן מעט חלוד מוצג בתוך גוש עץ.
ככל הנראה, לגרזן אין "חשבון לסגור", שכן הוא אינו אומר דבר.
דלפק חנות המשכון מציג פריטים מעניינים.
אין שום דבר מעניין בחלק הזה של הדלפק.
קסדה, כנראה שייכת לשריון חסר הראש גם כן בחנות, מצאה את דרכה לחלק נפרד של הדלפק.
אם בעל חנות המשכון רוצה להציג את הראש והגוף של חליפת השריון בנפרד, לאלכסנדר אין רצון לנסות לאחד אותם מחדש.
"מה עם המפה הזו?"
"הו, לא! מטבע בודד לעולם לא יספיק בתמורה למפת הקסמים! בבקשה בחר אחד מארבעת הפריטים האחרים שעל הדלפק, אדוני!"
"אני יכול לקבל את המפה בתמורה לפריט שזה עתה החלפתי?"
"הו, לא! אני יכול להחליף את המפה רק תמורת משהו די יקר! בבקשה בחר אחד מארבעת הפריטים האחרים שעל הדלפק, אדוני!"
