"על מה רצית לדבר, צעיר?"
"מה שלומך, אלכסנדר?"
"היית בכלל מעוניין בזה?"
"נה. איזה צורך יש למעבורתן מסכן, עגון יבש, בזה?"
המעבורתן הוא גבר בעל מראה מרוצה שייתכן שצעיר בהרבה ממה שנראה. למרות עייפותו, הוא צופה באלכסנדר בסבלנות.
"אני מבקר באיים האלה. הייתי רוצה ללמוד מה שאני יכול על האזור."
"כך אמרת בחוץ. מה אתה רוצה לדעת?"
"ובכן, למשל, למה המעבורת היחידה של האי עוגנה ביבש?"
"הממפ. פשוט לא בטוח להפליג בימים אלה, עם האיים המתקוטטים וכל זה. הווזיר אלחזרד הורה לסגור את המעבורת 'עד שהדברים יירגעו'. אני, אני לא חושב שהיא אי פעם תראה מים שוב <אנחה>."
"אבל למה האיים מתקוטטים?"
"אתה שואל אותי. משהו על רכוש גנוב או משהו כזה. זו בושה אמיתית. פעם הכל היה כל כך ידידותי."
"אז חוסר השקט הזה הוא חדש."
"כמה שנים זה הכל, אבל זה היה מספיק זמן."
"אולי אם המעבורת תתוקן?"
"הדבר הישן הזה? המעבורת הזו הייתה מחוץ למים כל כך הרבה זמן, שהיא כבר לא כשירה לשיט. הלוחות שלה רקובים. היא תתפרק בטעם הראשון של מי ים!"
"אבל חייבת להיות דרך לרדת מהאי הזה!"
"יש רק דרך אחת אחרת לטייל שאני מכיר - מפה קסומה. בעל חנות המשכון יכול לספר לך על זה יותר ממני, אלכסנדר."
"ספר לי עוד על המעבורת."
"אני זוכר כשנהגתי להסיע את המלכה אלאריה והנסיכה קסימה בעצמן! לא הייתה מחשבה על סכנה אז."
"הן נהגו לבקר כדי לדאוג לנזקקים ולשמור על היחסים הידידותיים בין האיים."
"אני זוכר את הטיול האחרון שלהן. הדברים התחילו להיות לא נעימים אז, וכשחזרו על הסיפון הבנתי שהמלכה והנסיכה התקבלו בקצת קרירות."
"הנסיכה קסימה הייתה כזו יפהפייה, והיא הייתה נסערת נורא. 'אבל, מי יכול להפיץ את השקרים האלה?' היא שאלה את המלכה. אבל למלכה לא הייתה תשובה."
"מה אתה עושה עכשיו כשהמעבורת כבר לא פועלת?"
"אני? אני מובטל - מהעבודה שאבותיי החזיקו במשך דורות. אני היחיד שאומן להימנע מהשונית והסלעים, אבל הידע הזה לא מועיל לי עכשיו."
"האם אין סירה אחרת באי? כזו שאולי תהיה כשירה יותר לשיט?"
"סירות לא מחזיקות מעמד הרבה זמן בשוניות האלה, כפי שאולי גילית אם הגעת לכאן בספינה. אתה יכול להיות די בטוח שהמעבורת הישנה הזו היא, או הייתה, כלי השיט היחיד באי."
"ספר לי עוד על הנסיכה קסימה."
"אה! ילדה כזו יפה! וטהורת לב כל כך! למה, מחשבה מנוגדת מעולם לא חצתה את דעתה."
"אמה הייתה זהה. המלך והמלכה, הם שירתו את האיים, לא להיפך. תמיד חשבו על האנשים."
"<אנחה> הן חסרות לי מאוד."
"בוא נראה. אי הפלא הוא מקום מקסים. קצת משוגע, אמנם. אתה חייב להיות בעל חוש הומור טוב כדי ליהנות מסיור שם."
"אי החיה יפה, אבל לרוע המזל אי אפשר להגיע רחוק אל תוך האי."
"תושבי אי ההר הקדוש הם היצורים הכי מרהיבים שתראה אי פעם. אם תזכה לראות אותם, כמובן."
"טירת הכתר היא בהחלט יפהפייה. היא הארמון המשובח ביותר שנבנה אי פעם, אני מבטיח לך."
"מה עוד אתה יכול לספר לי על הארץ?"
"יש האומרים שארץ האיים הירוקים נמצאת ליד קצה העולם, ושזרמים קטלניים הם תוצאה של כוח משיכה ששואב חיים מהעולם הזה לעולם הבא. כמובן, זו סתם דיבורים שטותיים..."
"זרמי האי משאירים אותנו מבודדים למדי. אני זוכר רק שלושה מבקרים בחיי. כשהייתי ילד הגיע נווד, אלחזרד עצמו הגיע לפני שנים רבות, ועכשיו אתה. כמעט אין לנו קשר עם העולם החיצון, אבל אנחנו מרוצים מהממלכה הקטנה שלנו. לפחות, תמיד היינו בעבר."
מלח הים הזקן קצת קשה מסביב. אלכסנדר יעדיף לשמור את ידיו לעצמו.
"יש לי את מטבע הנחושת הזה. היית מעוניין?"
"לא הייתי מרגיש בנוח לקחת ממך כסף בלי להציע לך נסיעה במעבורת בתמורה!"
המעבורתן נתן לאלכסנדר את כף הארנב. הוא לא רוצה אותה בחזרה.
"היית מעוניין בטבעת הזו?"
"אני לא צריך צדקה! אני לא אקח שום דבר מאף אדם עד שאחזור לעסקים ואוכל לפרנס את עצמי!"
אין סיבה להשתמש בזה על כף הארנב.
יש כף ארנב על השולחן. נראה שהמעבורתן בונה על קצת מזל.
כף הארנב מזמן עברה את השלב שבו יכלה אפילו לחרוק.
"אני רואה שיש לך רגל ארנב. האם היא הביאה לך הרבה מזל?"
"חחח! כפי שאתה רואה, המזל שלי נגמר כבר הרבה זמן, למרות הקמיע הישן הזה."
"למה שלא תיקח אותה איתך? אולי למסור את הדבר הארור הזה יביא לי סוף סוף מזל טוב!"
"אולי באמת. תודה לך."
אלכסנדר יושב בתוך תא המעבורת. המקום משדר את ניקיונו של ימאי ואת צמצומו של רווק. מעט קישוטים ונוחות בסביבת העץ המחוספסת, אך אור השמש זורח בעליזות על קורות האלון, והחלונות הקטנים מכניסים בריזה נעימה.
נראה שהמעבורתן הוא היחיד בתא שיש לפנות אליו.
אלכסנדר לא רוצה לקחת שום דבר מהתא אלא אם המעבורתן מציע לו את זה.
דלת התא מובילה בחזרה החוצה למזחים.
"ובכן, אני חושב שאני אלך עכשיו. תודה שאפשרת לי להיכנס לביתך."
"שטויות! בכלל לא. זה שובר את השעמום, אם אתה מבין למה אני מתכוון. <אנחה>"
"ובכן, שוב תודה על האירוח."
"אתה תמיד מוזמן, אלכסנדר. חזור בכל עת."
אין סיבה להשתמש בזה על המיטה.
הדרגש של המעבורתן נראה קשה ובלתי נוח. לא פלא שהוא יכול להיות כל כך עצבני.
לדרגש אין מה לומר.
אלכסנדר לא במצב רוח לנמנם. חוץ מזה, המחשבה על מצעי המיטה של מלח הים הזקן די לא מזמינה.
אין סיבה להשתמש בזה על התנור.
תנור שחור וגדול בפינה מספק חום בלילות הטרופיים הקרירים - ואמצעי בישול.
התנור נותן לאלכסנדר יחס קר.
האש בתנור כבתה, והיום חם מדי מכדי להדליק אותה.
למה שאלכסנדר ירצה להוריד גשם כאן? זה יום כל כך יפה ובהיר.
מספר מנורות שמן ממוקמות אסטרטגית סביב תא הסירה כדי להאיר את הלילות החשוכים של האי.
המנורות בחרו שלא להאיר את אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה לקחת את מנורות המעבורתן. ברור שיש לו מעט מאוד להציע לו נחמה.
אין סיבה לזרוק את זה מהחלון העגול.
חלונות עגולים מספקים אוויר ים צח ואור יום לתא הקטן של הסירה.
נראה שהחלונות העגולים אינם מכירים כלל את אוצר המילים של אלכסנדר.
אם אלכסנדר רוצה לעזוב, הוא צריך פשוט להשתמש בדלת.
אין סיבה לשים את זה בחבית.
יש חבית ליד הדלת.
החבית אינה עונה.
אלכסנדר לא רוצה להתערב בדברים של המעבורתן ללא הזמנה.
ציור שמן ישן של נערה יפה תלוי על קיר התא.
התמונה בציור אינה מגיבה.
האישה שבתמונה כנראה משמעותית למעבורתן. אלכסנדר מחליט להשאיר את התמונה על הקיר.
ארון עם כיור יבש ניצב על אחד מקירות התא.
שני כיסאות עץ פשוטים מסודרים בטוב טעם סביב שולחן קטן.
הכיסא אינו מגיב.
אלכסנדר כבר יושב על כיסא.
אין סיבה להשתמש בזה על השולחן המאולתר.
אין כלום על השולחן.
שולחן ממוקם מול שני כיסאות עץ פשוטים. השולחן מורכב מלוח עץ המונח על גבי חבית קטנה.
יש רגל ארנב על השולחן.
אין כלום על השולחן הקטן.
אין שום דבר מעניין בחלק המסוים הזה של השולחן.
