"על מה רצית לדבר, צעיר?"
"מה שלומך, אלכסנדר?"
"היית בכלל מעוניין בזה?"
"נההה. איזה צורך יש למשיט מעבורת מסכן, עגון יבש, בזה?"
משיט המעבורת הוא גבר בעל מראה ממורמר, ייתכן והוא צעיר בהרבה ממה שנראה. למרות עייפותו, הוא צופה באלכסנדר בסבלנות.
"אני מבקר באיים האלה. הייתי רוצה ללמוד מה שאני יכול על האזור."
"כך כבר אמרת בחוץ. מה אתה רוצה לדעת?"
"ובכן, למשל, למה המעבורת היחידה של האי עוגנת ביבש?"
"הממ. פשוט לא בטוח להפליג בימים אלה, עם האיים המתקוטטים וכל זה. הווזיר אלהאזרד הורה לסגור את המעבורת 'עד שהדברים יירגעו'. אני, אני לא חושב שהיא אי פעם תראה עוד מים <אנחה>."
"אבל למה האיים מתקוטטים?"
"אני יודע? משהו על רכוש גנוב או משהו בסגנון. זו בושה אמיתית. פעם היתה ידידות גדולה בין האיים."
"אז חוסר השקט הזה הוא חדש."
"כמה שנים זה הכל, אבל זה מספיק זמן."
"יש סיכוי שהמעבורת תתוקן?"
"הדבר הישן הזה? המעבורת הזו הייתה מחוץ למים כל כך הרבה זמן, שהיא כבר לא כשירה לשיט. הלוחות שלה רקובים. היא תתפרק בטבילה הראשונה במי הים!"
"אבל חייבת להיות דרך לרדת מהאי הזה!"
"יש רק דרך אחת אחרת לצאת שאני מכיר - מפה קסומה. בעל חנות המשכון יכול לספר לך על זה יותר ממני, אלכסנדר."
"ספר לי עוד על המעבורת."
"אני זוכר כשנהגתי להסיע את המלכה אלאריה והנסיכה קאסימה בעצמן! לא הייתה אז מחשבה על סכנה."
"הן נהגו לבקר כדי לדאוג לנזקקים ולשמור על היחסים הידידותיים בין האיים."
"אני זוכר את הטיול האחרון שלהן. הדברים כבר אז התחילו להיות לא נעימים, וכשחזרו לסיפון הבנתי שהמלכה והנסיכה התקבלו בקצת קרירות."
"הנסיכה קאסימה הייתה כזו יפהפייה, והיא הייתה נסערת נורא. 'אבל, מי יכול להפיץ את השקרים האלה?' היא שאלה את המלכה. אבל למלכה לא הייתה תשובה."
"מה אתה עושה עכשיו כשהמעבורת כבר לא פועלת?"
"אני? אני מובטל - מהעבודה שאבותיי החזיקו במשך דורות. אני היחיד שמיומן להימנע מהשוניות והסלעים, אבל המיומנות הזו לא מועילה לי עכשיו."
"האם אין סירה אחרת באי? כזו שאולי תהיה כשירה יותר לשיט?"
"סירות לא מחזיקות מעמד הרבה זמן בשוניות האלה, כפי שאולי גילית אם הגעת לכאן בספינה. אתה יכול להיות די בטוח שהמעבורת הישנה הזו היא, או הייתה, כלי השיט היחיד באי."
"ספר לי עוד על הנסיכה קאסימה."
"אה! ילדה כזו יפה! וטהורת לב כל כך! מפני שמעולם לא חלפה בראשה מחשבה לא טובה."
"אמה הייתה אותו הדבר. המלך והמלכה, הם שירתו את האיים, ולא להיפך. תמיד חשבו על האנשים."
"<אנחה> כעת הן חסרות לי מאוד."
"בוא נראה. אי הפלאות הוא מקום מקסים. קצת משוגע, אמנם. אתה חייב להיות בעל חוש הומור טוב כדי ליהנות מסיור שם."
"אי החיה הוא אי יפה, אבל לרוע המזל אי אפשר להגיע רחוק אל תוך האי."
"תושבי אי ההר הקדוש הם היצורים הכי מרהיבים שתראה אי פעם. אם תזכה לראות אותם, כמובן."
"טירת הכתר היא בהחלט יפהפייה. היא הארמון המשובח ביותר שנבנה אי פעם, אני מבטיח לך."
"מה עוד אתה יכול לספר לי על הארץ?"
"יש האומרים שארץ האיים הירוקים נמצאת ליד קצה העולם, ושזרמים קטלניים הם תוצאה של כוח משיכה ששואב חיים מהעולם הזה לעולם הבא. כמובן, אלו סתם דיבורים שטותיים..."
"זרמי האי משאירים אותנו מבודדים למדי. אני זוכר רק שלושה מבקרים בחיי. כשהייתי ילד הגיע נווד, אלהאזרד עצמו הגיע לפני שנים רבות, ועכשיו אתה. כמעט אין לנו קשר עם העולם החיצון, אבל אנחנו מרוצים מהממלכה הקטנה שלנו. לפחות, בעבר תמיד היינו מרוצים."
מלח הים הישן קצת קשה מסביב. אלכסנדר יעדיף לשמור את ידיו לעצמו.
"יש לי את מטבע הנחושת הזה. היית מעוניין?"
"לא הייתי מרגיש בנוח לקחת ממך כסף בלי להציע לך נסיעה במעבורת בתמורה!"
משיט המעבורת נתן לאלכסנדר את כף הארנב. הוא לא רוצה אותה בחזרה.
"היית מעוניין בטבעת הזו?"
"אני לא צריך צדקה! אני לא אקח שום דבר מאף אדם עד שאחזור לעסקים ואוכל לפרנס את עצמי!"
אין סיבה להשתמש בזה על כף הארנב.
יש כף ארנב על השולחן. נראה שמשיט המעבורת בונה על קצת מזל.
כף הארנב מזמן עברה את השלב שבו יכלה אפילו לחרוק.
"אני רואה שיש לך רגל ארנב. האם היא הביאה לך הרבה מזל?"
"כפי שאתה רואה, המזל שלי גמור כבר זמן רב, למרות הקמיע הישן הזה."
"למה שלא תיקח אותה איתך? אולי אם אתפטר מהדבר הארור הזה יבוא לי סוף סוף מזל טוב!"
"אולי באמת. תודה לך."
אלכסנדר יושב בתוך תא המעבורת. המקום משדר את ניקיונו של ימאי ואת צמצומו של רווק. מעט קישוטים ונוחות בסביבת העץ המחוספסת, אך אור השמש זורח בעליזות על קורות האלון, והחלונות הקטנים מכניסים בריזה נעימה.
נראה שמשיט המעבורת הוא היחיד בתא שיש לפנות אליו.
אלכסנדר לא רוצה לקחת שום דבר מהתא אלא אם משיט המעבורת מציע לו את זה.
דלת התא מובילה בחזרה החוצה למזח.
"ובכן, אני חושב שאני אלך עכשיו. תודה שאפשרת לי להיכנס לביתך."
"שטויות! בכלל לא. זה שובר את השעמום, אם אתה מבין למה אני מתכוון. <אנחה>"
"ובכן, שוב תודה על האירוח."
"אתה תמיד מוזמן, אלכסנדר. חזור בכל עת."
אין סיבה להשתמש בזה על המיטה.
הדרגש של משיט המעבורת נראה קשה ולא נוח. לא פלא שלפעמים הוא כל כך עצבני.
לדרגש אין מה לומר.
אלכסנדר לא במצב רוח לנמנם. חוץ מזה, המחשבה על מצעי המיטה של מלח הים הישן די לא מזמינה.
אין סיבה להשתמש בזה על התנור.
תנור שחור וגדול בפינה מספק חום בלילות הטרופיים הקרירים - ואמצעי בישול.
התנור נותן לאלכסנדר יחס קר.
האש בתנור כבתה, והיום חם מדי מכדי להדליק אותה.
למה שאלכסנדר ירצה להוריד גשם כאן? זה יום כל כך יפה ובהיר.
מספר מנורות שמן ממוקמות אסטרטגית סביב תא הסירה כדי להאיר את הלילות החשוכים של האי.
המנורות בחרו שלא להאיר את אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה לקחת את מנורות משיט המעבורת. ברור שיש לו מעט מאוד להציע.
אין סיבה לזרוק את זה מהחלון העגול.
חלונות עגולים מספקים אוויר ים צח ואור יום לתא הקטן של הסירה.
נראה שהחלונות העגולים אינם מכירים כלל את אוצר המילים של אלכסנדר.
אם אלכסנדר רוצה לעזוב, הוא צריך פשוט להשתמש בדלת.
אין סיבה לשים את זה בחבית.
יש חבית ליד הדלת.
החבית אינה עונה.
אלכסנדר לא רוצה להתערב בדברים של משיט המעבורת ללא הזמנה.
ציור שמן ישן של נערה יפה תלוי על קיר התא.
התמונה בציור אינה מגיבה.
האישה שבתמונה כנראה משמעותית למשיט המעבורת. אלכסנדר מחליט להשאיר את התמונה על הקיר.
ארון עם כיור יבש ניצב על אחד מקירות התא.
שני כיסאות עץ פשוטים מסודרים בטוב טעם סביב שולחן קטן.
הכיסא אינו מגיב.
אלכסנדר כבר יושב על כיסא.
אין סיבה להשתמש בזה על השולחן המאולתר.
אין כלום על השולחן.
שולחן ממוקם מול שני כיסאות עץ פשוטים. השולחן מורכב מלוח עץ המונח על גבי חבית קטנה.
יש רגל ארנב על השולחן.
אין כלום על השולחן הקטן.
אין שום דבר מעניין בחלק המסוים הזה של השולחן.
