אלכסנדר מטפס בזהירות במורד הצוקים הגבוהים.
"היי! הפסק לגרום לי ליפול!"
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אין סיבה להשתמש בזה שם.
אלכסנדר עומד על מפרץ חולי קטן באי סלעי. סביבו, צוקי גרניט תלולים חוסמים כל תנועה נוספת צפונה, מזרחה או מערבה. מדרום הוא חסום על ידי הים.
אלכסנדר עומד על מפרץ חולי קטן באי סלעי. סביבו, צוקי גרניט תלולים חוסמים כל תנועה נוספת מזרחה או מערבה. מדרום הוא חסום על ידי הים. סלעים גדולים הגיחו מהצוקים, ומספקים גרם מדרגות לפסגה.
"שלום? יש כאן מישהו?"
התשובה היחידה היא קולו של אלכסנדר המהדהד אליו בחזרה מהצוקים.
אין שם שום דבר מעניין.
שימוש בזה על תבליטי הצוקים לא ישיג דבר.
נראה שיש משהו חרוט על פני הצוק. אלכסנדר מחליט להתקרב.
אלכסנדר לא רואה את המילים על הצוק מאיפה שהוא נמצא. חוץ מזה, אין מה לעשות עם המילים עכשיו שהמדרגות יצאו.
קולו של אלכסנדר לא נראה שיש לו שום השפעה על תבליטי הצוקים.
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אין סיבה להשתמש בזה על מדרגות האבן.
סלעים גדולים פרצו את דרכם מהצוקים כדי ליצור גרם מדרגות מחוספס.
מדרגות האבן לא שמות לב לקולו של אלכסנדר. הן נשארות מקובעות במקומן.
"הופה! רגע!"
הו, לא! אלכסנדר מאבד שיווי משקל!
"וואו, וואו, וואו!!!"
"אאוץ'! היי!"
הסלעים הבלתי סלחניים בולמים את נפילתו הארוכה!
!!!Do not print this. Comment msg only.
לאלכסנדר יש תחושה שמדרגות הגרניט הערמומיות לא יאשרו אם ינסה לחזור בדרך בה בא!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר אינו יכול להגיע למדרגה הזו מכאן.
המדרגות אינן ניתנות להזזה נוספת לאחור או קדימה.
לא בזמן שאלכסנדר על המדרגות!
אין סיבה לזרוק את זה לים.
האוקיינוס נראה רגוע, אבל יש דפוס גבשושי על פני השטח המעיד על זרם חזק.
הזרמים ממשיכים למלמל, אבל הם אינם משיבים לאלכסנדר.
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמים תת-מימיים מושכים את רגליו של אלכסנדר.
!!!DO NO PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הזרם התת-ימי חזק באופן מדהים כאן. הוא מושך באכזריות את רגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר יכול לסגת, הזרמים תופסים את רגליו! החול הנגרף נעלם מתחת לרגליו! למרות מאמציו, הוא נגרר אל הים!
לאלכסנדר אין טעם למים מלוחים.
לזה אין שום השפעה על צוקי הגרניט.
צוקי גרניט גבוהים מתנשאים מבסיס האי ונמתחים כלפי מעלה עד כמה שהעין יכולה לראות.
נראה שאין דרך לעבור את הצוקים. למרות שהם גרופים באופן גס, הצוקים אינם מספקים אחיזות קבועות לטיפוס, ונראה שהם בלתי חדירים בדרך אחרת.
סלעים הגיחו מהצוקים ומספקים גרם מדרגות מתעתע לפסגה.
הצוקים מתעלמים מאלכסנדר.
צוקי הגרניט אינם ניתנים לטיפוס ביד.
סלעים משוננים מקיפים את המפרץ הקטן של האי הסלעי הזה.
הסלעים כבדים מדי מכדי להזיז אותם.
אין סיבה להשתמש בזה על הנוצה.
אלכסנדר מבחין בנוצה גדולה במיוחד, שחורה כפחם, שמונחת על החוף.
הנוצה אינה מגיבה.
אלכסנדר לוקח את הנוצה.
אין סיבה להשתמש בזה על הפרח.
יש פרח מכוער שגדל ליד בסיס הצוק.
הפרח אינו מגיב.
אלכסנדר קוטף את הפרח ונבהל מריחו החזק והמגעיל, דמוי בואש. לרגע, הוא לא יכול להריח שום דבר אחר.
