!!!Do not print this! Comment MSG only.
לזה אין שום השפעה על צוקי הגרניט.
אלכסנדר עומד על מדרגת גרניט קטנה הבולטת מקיר צוקים תלול - והדרך למטה ארוכה!
הצוקים שקטים כאבן.
"אאאאאאא!!!!"
לאלכסנדר יש מספיק זמן לחשוב מחדש על ההיגיון שלו כשהוא נופל על פני החידות שעל הצוקים.
הצוקים אינם ניתנים לטיפוס ביד.
שימוש בזה על תבליטי הצוקים לא ישיג דבר.
אלכסנדר בוחן את החריטות המוזרות על פני הצוק.
יש משהו חרוט על פני הצוק, אבל אלכסנדר לא יכול לראות אותו מאיפה שהוא נמצא.
קולו של אלכסנדר לא נראה שיש לו שום השפעה על תבליטי הצוקים.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין סיבה להשתמש בזה על מדרגות האבן.
סלעים גדולים הגיחו מהצוקים ויצרו גרם מדרגות מחוספס.
מדרגות האבן לא שמות לב לקולו של אלכסנדר. הן נשארות מקובעות במקומן.
לאלכסנדר יש תחושה שמדרגות הגרניט הערמומיות לא יאשרו אם ינסה לחזור עכשיו.
אוי, לא! אלכסנדר מאבד שיווי משקל!
"וואו, וואו, וואו!!!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"הופה! רגע!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר אינו יכול להגיע למדרגה הזו מכאן.
המדרגות אינן ניתנות להזזה נוספת לאחור או קדימה.
