אלכסנדר מוצא את עצמו... סוף סוף... בראש הצוקים. מותש, הוא חוצה את שפת הצוק ונעמד.
"למה אתה מתאמץ כל כך לטפס על הצוקים, צעיר? לבעלי הכנף שחיים באי הזה יש כוח תעופה."
"גם אתה יכול לזכות בזה אם רק תאכל ענב אחד משיח הסולנום המעופף הקסום הזה!"
"רואה? הענבים המתוקים יגרמו לך לרחף כמו עלי כותרת ברוח! נסה קצת!"
"אז! בחרת לחזור ולהתמודד עם מערות הקבורה כשיכולת לברוח! אני מודה, אני מופתע. אתה או אידיוט גמור או יהיר מספיק לחשוב שאתה בלתי מנוצח."
אלכסנדר אומר את הלחש בכובד ראש מעל הגולגולת.
יצור אופל, אותך אכניע!\nאש וגופרית, יותירוך ללא זיע.\nהטוהר אותך יכבול, כמו שרשרת\nלעשות מצוותי בלבד, ולא אחרת!
סוסת הלילה מרחיבה את נחיריה בריח האש והגופרית.
"זהו זה! קדימה. אני צריך מעבר למולדת שלך, סוסת אש שכמותך!"
חוסר יכולת להתנגד לכוח הריח המכושף, סוסת הלילה מתקרבת לאלכסנדר. מבטה נראה זגוגי ועיוור. במצבה המהופנט, היא אינה מודעת לאדם הקרוב כל כך לצידה או לשום דבר אחר מלבד הריח המופלא הזה!
"עכשיו דהרי!"
"בוא, זר, תבטח בי! חשוב על מה שאני מציעה לך!"
"צעיר, אתה מעליב אותי! אני מנסה לעזור לך, ואתה מתעקש להיות גס רוח!"
"טוב. בסדר גמור! הישאר צמוד לקרקע כמו מטען עופרת! מה אכפת לי, אתה... אתה... אתה בן אדם!"
כמה מוזר! האישה הזקנה פשוט נעלמה בענן עשן. אולי הענבים האלה חזקים יותר ממה שהיא גרמה לאלכסנדר להאמין!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"למה אמרת לאדון עזורא שאתה מוכן ורוצה להתמודד עם מערות הקבורה? בעבר אף אחד לא היה מוכן - ורק אדם טיפש יכול לרצות להכנס!"
"ואתה חכם הרבה יותר, אני מניח, להשאיר נערה למות - ולא להילחם בנגע הזה על עמך שלך?"
"אומץ והתאבדות הם שני דברים שונים, בן אנוש! תהיה לך הזדמנות בקרוב להתחרט על בחירתך - כשתשכב מפרפר תחת פרסות המינוטאור!"
"נראה. תודה על ה... ליווי."
"אנחנו רק מלווים אותך אל מותך! מי ייתן והגורל יעשה זאת מהר כדי שלא תצטרך לכאוב זמן רב!"
השומרים בעלי הכנף, משועממים מההמתנה חסרת הטעם, נבהלים מרעש סלע הנע מול סלע.
"גברת סלסט, שלומך טוב?"
"אני בסדר גמור, תודה לאומץ ליבו של האדם הפשוט! וכל הכבוד לשכלכם העליון!"
"כן, גברתי."
"עכשיו, תביאו אותו! אני הולכת הביתה!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
הגולגולת אינה מגיבה ללחשו של אלכסנדר. הגחלים התקררו מאז שאלכסנדר אסף אותן, ובכך נהרס הלחש.
סוסת לילה מתבוננת באלכסנדר בזלזול וממשיכה בארוחתה.
אלכסנדר מגיע לראש הצוקים מעט חסר נשימה לאחר הטיפוס הארוך וללא תקלות.
"אתה פשוט מעדיף ללכת, נכון? ובכן, עוד תצטער על זה!"
אלכסנדר עומד בראש צוקים גבוהים. מצפון נמצאת פסגת הר, המתנשאת אל העננים. משמאל ניצבת קבוצה מאיימת של דלתות נעולות.
אישה זקנה עומדת בקרבת מקום. היא מביטה באלכסנדר במבט ידידותי.
סוס מכונף ניזון משיח הסולנום. פרוותו שחורה כלילה, ועיניו כחולות כגשם.
אלכסנדר עומד בראש צוקי החידות באי ההר הקדוש. מצפון, פסגת ההר הקדוש, הכוללת את פתח מערת האורקל, מתנשאת אל העננים. משמאל, דלתות מערות הקבורה פתוחות.
אין שם אף אחד לדבר איתו. אלכסנדר, אם הוא במצב רוח לשיחה - אולי ינסה לפנות לאישה הזקנה .
אלכסנדר נמנע מלצעוק לרוח מחשש להבהיל את הסוס המכונף.
אין כאן אף אחד לדבר איתו.
"אופס."
לאלכסנדר יש די זמן לבחון מחדש את הפיתרון שלו כשהוא נופל על פני חידות צוקי החידות.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
צליל צעדיו של אלכסנדר מבהיל את הסוס השחור.
!!!Do sound effect here: "BREEEAA!"
היא עפה, ומשאירה את אלכסנדר לבד בראש הצוקים.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלתות הסגורות.
אלכסנדר לא צריך לעשות כלום עם הדלתות הפתוחות של מערות הקבורה.
דלתות ענק קבועות בסלע המוצק של ההר.
דלתות מערות הקבורה נפתחו כעת לאחר מות המינוטאור.
הדלתות הכבדות אינן חושפות דבר.
הדלתות הענקיות נעולות היטב.
מישהו כמובן רוצה למנוע כניסה של משהו - או יציאה של משהו.
לאלכסנדר אין רצון לסגור את דלתות מערות הקבורה שנפתחו זה עתה.
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הסלעים.
היציאה הסודית של המינוטאור פתוחה ואינה דורשת כל מניפולציה.
קבוצת סלעים מוערמים, באופן שנראה אקראי, כנגד פני ההר.
הסלע שהסתיר את הכניסה הסודית של המינוטאור הוזז כעת לאחר פתיחת מערות הקבורה.
אלכסנדר לא רואה שום דבר יוצא דופן בסלע הזה.
הכניסה הסודית של המינוטאור פתוחה כעת לאחר מות המינוטאור. אין סיבה להזיז את הסלע כעת.
מדרגות הגרניט המוזרות מובילות במורד הצוקים אל החוף.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
מדרגות הצוקים אינן ניתנות להזזה נוספת קדימה או אחורה.
יש פתח טבעי בסלע ליד שיח הסולנום.
אלכסנדר ירגיש קצת טיפש לדבר אל הפתח בסלע.
זה יהיה די גס רוח לזחול לתוך המערה הזו כשהאישה הזקנה עומדת מול הפתח.
אלכסנדר זוחל דרך הפתח הקטן בסלע.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"היית רוצה את זה?"
"הו, אתה לא צריך להציע לי שום דבר, נער חמוד! כל מה שאני רוצה זה לראות שאתה מקבל את מה שמגיע לך!"
לזקנה יש פנים נעימות וסבתאיות, אבל משהו בה גורם לאלכסנדר חוסר נוחות.
"אבל... מי את, גברתי?"
"מה זה משנה? אר.... כלומר, אני רק אישה זקנה וענייה שמאחלת לך טוב, זר נאה. תחשוב עלי כעל סבתא שלך, אם תרצה."
"איך הצמח הזה יכול לתת כוח תעופה?"
"הקשב, בני! אשמח לענות על כל שאלה שתבחר, אבל רק אם תטעם לפחות את הענבים הטעימים האלה."
לתפוס את הזקנה לא יפתור כלום.
"יש לי את מנורת הציד הזו..."
"מנורה? הו, הדבר הישן הזה. למה שזה יעניין אותי?"
"היית רוצה מנטה?"
"מנטה? באמת? אווו!"
"המממ! <קראנץ'> <מכה> <ריר> יאמי!"
"אר... אופס <שיהוק>. חה-חה. אני פשוט <שיהוק> הולך עכשיו."
כמה מוזר. האישה הזו פשוט נעלמה.
אין סיבה להשתמש בזה על שיח הסולנום.
שיח עם עלים כהים ומבריקים גדל על קיר הצוק המזרחי. הזקנה זיהתה אותו כסולנום.
אשכול קטן של ענבים שחורים מכסה את השיח.
שיח הסולנום לא אומר דבר.
"אולי אחד העלים...?"
"לא העלים, יקירי, הענבים! בראש השיח!"
אלכסנדר לא מתעניין בעלי הסולנום, ואין שם ענבים.
סוסת הלילה רק מביטה בחפץ שבידו של אלכסנדר בחשד, וחוזרת לאכול את הסולנום.
סוסה מכונפת אדירה בצבע הלילה ניזונת משיח הסולנום. היצור חייב להיות סוסת לילה, זה שהדרואידים דיברו עליו.
"הירגעי, הירגעי."
סוסת הלילה מתעלמת מאלכסנדר.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה הישירה ולתפוס את היצור השחור.
!!!Do sound effect here: "WHREEE! <snort>"
סוסת הלילה לא משועשעת.
הסוסה יכולה לעוף מצוין גם בלי המפה.
אלכסנדר מחזיק את מראת החיה לכיוון סוסת הלילה.
!!!Do sound effect here: "WHREE!"
סוסת הלילה צוהלת בפחד למראה השתקפותה. היא רותמת את גופה ועפה!
אלכסנדר לעולם לא יגרום לסוסה לשתות בקבוק שיקוי!
אלכסנדר לא יגיע רחוק עם סוסת הלילה בדרך זו!
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בביצה המקולקלת על סוסת הלילה?
קופסת ההצתה לא מרשימה את סוסת הלילה.
כל לחש שאלכסנדר ירצה להטיל חייב להיאמר מעל מרכיבי לחש מוכנים. סוסת הלילה אינה ממרכיבי לחש!
סוסת הלילה רק מביטה בנוצה מכנפה שלה בנחירת אי נוחות וממשיכה בארוחתה.
נחוש לפתות את היצור בכישרונו המוזיקלי האדיר, אלכסנדר מצמיד את החליל לשפתיו.
הסוסה המכונפת נראה שלא מתרשמת.
אלכסנדר לא יוכל לקסום ליצור במילות אהבה!
סוסת הלילה מביטה בחתיכת הקטיפה בחוסר עניין.
אלכסנדר מותח את הציפור ומנגן אותה עבור היצור השחור...
סוסת הלילה פשוט ממשיכה לאכול.
סוסת הלילה לא מראה שמץ של עניין בספל התה הזה.
סוסת הלילה רק מנערת את ראשה מריח הפרח המצחין.
אלכסנדר מחזיק את הגולגולת לכיוון סוסת הלילה.
סוסת הלילה אינה מושפעת מהגולגולת, לפחות במצבה הנוכחי.
המכתב אולי פגע באלכסנדר בלב, אבל היצור השחור נראה אדיש.
היצור נראה מרוצה מהסולנום ומתעלם מהנענע של אלכסנדר.
סוסת הלילה מביטה ברגל הארנב בזלזול וממשיכה לאכול.
סוסת הלילה לא מתרשמת מתעודותיו של אלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על הענבים.
ענבים שחורים גדלים רק בראש השיח, כאילו שואפים לכיוון השמש.
"בסדר. אנסה כמה מהענבים שלך."
"הו, נהדר! אכול מהר, בחור יקר, ואני אראה לך את הדרך לאדון ולגברת של האי הזה!"
"מה...? <חנק>"
"הי, הי, הי! קצת מריר, יפה שלי?"
אלכסנדר מחליט לנסות כמה מהענבים השחורים שעל הצמח.
טעם מר ממלא את פיו. בטנו מתכווצת בכאב.
"<אנחה>"
כשהרעל מתחיל לפעול, אלכסנדר נשאר לתהות אם זו סוג ה'תעופה' שהזקנה התכוונה אליו.
ממרחק, אלכסנדר יכול לראות את פסגתו של הר מלכותי מתנשא אל העננים.
אלכסנדר לא יכול להגיע להר בלי עזרה.
יש פתח מערה משונן בפסגת ההר.
אלכסנדר לא יכול להגיע למערה בהר בלי עזרה.
שביל עפר מוביל לכיוון ההר המתנשא.
