אלכסנדר מוצא את עצמו... סוף סוף... בראש הצוקים. מותש, הוא חוצה את שפת הרמה ונעמד.
"למה אתה מתאמץ כל כך לטפס על הצוקים, צעיר? לבעלי הכנף שחיים באי הזה יש כוח תעופה."
"גם אתה יכול לזכות בזה אם רק תאכל ענבה מהשיח הקסום הזה של בלדונה מעופפת!"
"רואה? הענבות המתוקות יגרמו לך לרחף כמו עלי כותרת ברוח! נסה קצת!"
"אז! בחרת לחזור ולהתמודד עם הקטקומבות כשיכולת לברוח! אני מודה, אני מופתע. אתה או אידיוט גמור או יהיר מספיק לחשוב שאתה בלתי מנוצח."
אלכסנדר אומר את הלחש בחגיגיות מעל הגולגולת.
"יצור הלילה, לי תיכנע!\nאש וגופרית ישאירו אותך חסר תחושה.\nטוהר יקשור אותך כשרשרת.\nלעשות כל מה שאצווה עכשיו!"
סוסת לילה פורצת בנחיריה בריח האש והגופרית.
"זהו זה! קדימה. אני צריכה מעבר למולדתך, את הבוערת!"
חוסר יכולת להתנגד לכוח הריח המכושף, סוסת לילה מתקרבת לאלכסנדר. עיניה נראות מזוגגות וחסרות ראייה. במצבה המהופנט, היא אינה מודעת לאדם הקרוב כל כך לצידה או לשום דבר אחר מלבד הריח המופלא הזה!
"עכשיו רכבי!"
"בוא, זר, תבטח בי! חשוב על מה שאני מציע לך!"
"צעיר, אתה מעליב אותי! אני מנסה לעזור לך, ואתה מתעקש להיות גס רוח!"
"בסדר גמור אז! הישאר קשור לקרקע כמו מטען עופרת! שיהיה אכפת לי, אתה... אתה... אתה בן אדם!"
כמה מוזר! האישה הזקנה פשוט נעלמה בענן עשן. אולי הענבות האלה חזקות עוד יותר ממה שהיא גרמה לאלכסנדר להאמין!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"למה אמרת לאדון אזור שאתה מוכן ורוצה להתמודד עם הקטקומבות? אף אחד אף פעם לא מוכן - ורק טיפש יכול לרצות!"
"ואתה חכם הרבה יותר, אני מניח, להשאיר נערה למות - לא להילחם במגפה הזו על עמך שלך?"
"אומץ והתאבדות הם שני דברים שונים, בן אנוש! תהיה לך הזדמנות לוותר על בחירתך בקרוב מספיק - כשתשכב רועד תחת פרסות המינוטאור!"
"נראה. תודה על ה... ליווי."
"אנחנו רק מלווים אותך אל מותך! מי ייתן והגורלות יעשו זאת במהירות כדי שלא תצטרך לצעוק זמן רב!"
שומרי בעלי הכנף, משועממים מההמתנה חסרת הטעם, נבהלים מצליל סלע הנע נגד סלע.
"גברת סלסט, שלומך טוב?"
"אני בסדר גמור, תודה לאומץ ליבו של אדם פשוט! כל הכבוד לשכלכם העליון!"
"כן, גברתי."
"עכשיו, תביאו אותו! אני הולכת הביתה!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
הגולגולת אינה מגיבה ללחשו של אלכסנדר. הגחלים התקררו מאז שאלכסנדר אסף אותן, ובכך הרסו את הלחש.
סוסת לילה מתבוננת באלכסנדר בזלזול וממשיכה בארוחתה.
אלכסנדר מגיע לראש הצוקים מעט חסר נשימה לאחר הטיפוס הארוך אך חסר האירועים.
"אתה פשוט תלך, נכון? ובכן, תצטער על זה!"
אלכסנדר עומד בראש צוקים גבוהים. מצפון נמצאת פסגת הר, המתנשאת אל העננים. משמאל ניצבת קבוצה מאיימת של דלתות נעולות.
אישה זקנה עומדת בקרבת מקום. היא מביטה באלכסנדר בעניין ידידותי.
סוס מכונף ניזון משיח הבלדונה. פרוותו שחורה כלילה, ועיניו כחולות כגשם.
אלכסנדר עומד בראש צוקי ההיגיון באי ההר הקדוש. מצפון, פסגת ההר הקדוש, מצולקת בפתח מערת האורקל, מתנשאת אל העננים. משמאל, דלתות הקטקומבות פתוחות.
אין שם אף אחד לדבר איתו. אלכסנדר אולי ינסה לפנות לאישה הזקנה אם הוא במצב רוח לשיחה.
אלכסנדר נמנע מלצעוק לרוח מחשש להבהיל את הסוס המכונף.
אין כאן אף אחד לדבר איתו.
"אופס."
לאלכסנדר יש די זמן לבחון מחדש את ההיגיון שלו כשהוא נופל על פני חידות צוקי ההיגיון.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
צליל צעדיו של אלכסנדר מבהיל את הסוס השחור.
!!!Do sound effect here: "BREEEAA!"
היא עפה, ומשאירה את אלכסנדר לבד בראש הצוקים.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלתות הסגורות.
אלכסנדר לא צריך לעשות כלום עם הדלתות הפתוחות של הקטקומבות.
דלתות ענק קבועות בסלע המוצק של ההר.
דלתות הקטקומבות נפתחו כעת לאחר מות המינוטאור.
הדלתות הכבדות אינן חושפות דבר.
הדלתות הענקיות נעולות היטב.
מישהו כמובן רוצה למנוע כניסה של משהו - או יציאה של משהו.
לאלכסנדר אין רצון לסגור את דלתות הקטקומבות שנפתחו זה עתה.
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הסלעים.
היציאה הסודית של המינוטאור פתוחה ואינה דורשת כל מניפולציה.
קבוצת סלעים מוערמים, באופן שנראה אקראי, כנגד פני ההר.
הסלע שהסתיר את הכניסה הסודית של המינוטאור הוזז כעת לאחר פתיחת הקטקומבות.
אלכסנדר לא רואה שום דבר יוצא דופן בסלע הזה.
הכניסה הסודית של המינוטאור פתוחה כעת לאחר מות המינוטאור. אין סיבה להזיז את הסלע כעת.
מדרגות הגרניט המוזרות מובילות במורד הצוקים אל החוף.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
מדרגות הצוקים אינן ניתנות להזזה נוספת לאחור או קדימה.
יש פתח טבעי בסלע ליד שיח הבלדונה.
אלכסנדר ירגיש קצת טיפש לדבר אל הפתח בסלע.
זה יהיה די גס רוח לזחול לתוך המערה הזו כשהאישה הזקנה עומדת ממש מולה.
אלכסנדר זוחל דרך הפתח הקטן בסלע.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"היית רוצה את זה?"
"הו, אתה לא צריך להציע לי שום דבר, ילד חמוד! כל מה שאני רוצה זה לראות שאתה מקבל את מה שמגיע לך!"
לזקנה יש פנים נעימות וסבתאיות, אבל משהו בה גורם לאלכסנדר חוסר נוחות.
"אבל... מי את, אדונית?"
"למי אכפת? אר.... כלומר, אני רק אישה זקנה וענייה שמאחלת לך טוב, זר נאה. תחשוב עלי כעל סבתא שלך, אם תרצה."
"איך הצמח הזה יכול לתת כוח תעופה?"
"הקשב, בן! אשמח לענות על כל שאלה שתבחר, אבל רק אם תטעם לפחות את הענבות הטעימות האלה."
לתפוס את הזקנה לא יפתור כלום.
"יש לי את מנורת הצייד הזו..."
"מנורה? הו, הדבר הישן הזה. למה שזה יעניין אותי?"
"היית רוצה מנטה?"
"מנטה? באמת? אווו!"
"המממ! <קראנץ'> <מכה> <ריר> יאמי!"
"אר... אופס <שיהוק>. חה-חה. אני פשוט <שיהוק> הולך עכשיו."
כמה מוזר. האישה הזו פשוט נעלמה.
אין סיבה להשתמש בזה על שיח הבלדונה.
שיח עם עלים כהים ומבריקים גדל כנגד קיר הצוק המזרחי. הזקנה זיהתה אותו כבלדונה.
אשכול קטן של ענבות שחורות מכסה את השיח.
שיח הבלדונה לא אומר כלום.
"אולי אחד העלים...?"
"לא העלים, יקירתי, הענבות! בראש השיח!"
אלכסנדר לא מתעניין בעלי הבלדונה, ואין שם ענבות.
סוסת לילה רק מביטה בחפץ שבידו של אלכסנדר בחשד, וחוזרת לאכול את הבלדונה.
סוס מכונף אדיר בצבע חצות ניזון משיח הבלדונה. היצור חייב להיות סוסת לילה, זה שהדרואידים דיברו עליו.
"הירגעי, בחורה."
סוסת לילה מתעלמת מאלכסנדר.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה הישירה ולתפוס את היצור השחור.
!!!Do sound effect here: "WHREEE! <snort>"
סוסת לילה לא משועשעת.
הסוס יכול לעוף מצוין גם בלי המפה.
אלכסנדר מחזיק את מראה החיה לכיוון סוסת לילה.
!!!Do sound effect here: "WHREE!"
סוסת לילה צוהלת בפחד למראה השתקפותה. היא אוספת את שריריה ועפה!
אלכסנדר לעולם לא יגרום לסוס לשתות בקבוק שיקוי!
אלכסנדר לא יגיע רחוק עם סוסת לילה בדרך זו!
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בביצה המקולקלת על סוסת לילה?
קופסת הגפרורים לא מרשימה את סוסת לילה.
כל לחש שאלכסנדר ירצה להטיל חייב להיאמר מעל מרכיבי לחש מוכנים. סוסת לילה אינה מרכיבי לחש!
סוסת לילה רק מביטה בנוצה מכנפה שלה בנחירת אי נוחות וממשיכה בארוחתה.
נחוש לפתות את היצור בכישרונו המוזיקלי האדיר, אלכסנדר מצמיד את החליל לשפתיו.
הסוס המכונף נראה לא מתרשם.
אלכסנדר לא יוכל לקסום ליצור במילות אהבה!
סוסת לילה מביטה בחתיכת הקטיפה בחוסר עניין.
אלכסנדר מותח את הציפור ומנגן אותה עבור היצור השחור...
סוסת לילה פשוט ממשיכה לאכול.
סוסת לילה לא מראה שמץ של עניין בספל התה הזה.
סוסת לילה רק מנערת את ראשה מריח הפרח המצחין.
אלכסנדר מחזיק את הגולגולת לכיוון סוסת לילה.
סוסת לילה אינה מושפעת מהגולגולת, לפחות במצבה הנוכחי.
הפתק אולי פגע באלכסנדר בלב, אבל היצור השחור נראה אדיש.
היצור נראה מרוצה מהבלדונה ומתעלם מנענע של אלכסנדר.
סוסת לילה מביטה ברגל הארנב בזלזול וממשיכה לאכול.
סוסת לילה לא נראית מתרשמת מתעודותיו של אלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על הענבות.
ענבות שחורות גדלות רק בראש השיח, כאילו מתאמצות לכיוון השמש.
"בסדר. אנסה כמה מהענבות שלך."
"הו, נהדר! אכול מהר, ילד יקר, ואני אראה לך את הדרך לאדון ולגברת של האי הזה!"
"מה...? <חנק>"
"הי, הי, הי! קצת מריר, יפה שלי?"
אלכסנדר מחליט לנסות כמה מהענבות השחורות שעל הצמח.
טעם מר ממלא את פיו. בטנו מתכווצת בכאב.
"<אנחה>"
כשהרעל מתחיל לפעול, אלכסנדר נשאר לתהות אם זו סוג ה'תעופה' שהזקנה התכוונה אליו.
במרחק, אלכסנדר יכול לראות את פסגתו של הר מלכותי מתנשא אל העננים.
אלכסנדר לא יכול להגיע להר בלי עזרה.
יש פתח מערה משונן בפסגת ההר.
אלכסנדר לא יכול להגיע למערה בהר בלי עזרה.
שביל עפר מוביל לכיוון ההר המתנשא.
