"תראו! פורץ!"
"עצור! איך הגעת לכאן, בן אנוש?"
"טיפסתי על הצוקים."
"זה בלתי אפשרי! אף אחד לא פתר את צוקי ההיגיון במשך כמה מאות שנים - ואם הצוקים אכן היו נפתרים, זה בוודאי לא היה על ידי בן אנוש!"
"אני... לא התכוונתי לפלוש. רק רציתי לבקר באי היפה הזה."
"אף מבקר לא התקבל בברכה באי ההר הקדוש מזה שנים! לא מאז שהמלכות האדומה והלבנה שלחו מרגלים בתחפושת 'מבקרים ידידותיים' כדי לגנוב את גיזת הזהב הקדושה של האי שלנו!"
"אבל לא נציג שוב אמון כה טיפשי! תצטרך לתת דין וחשבון לאדון אזור ולגברת איריאל. הם יקבעו מה ייעשה איתך! אני יכול להבטיח לך, זה לא יהיה נעים!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
שומרי בעלי הכנף לא יאשרו שאלכסנדר ישאיר דברים מפוזרים בשערי העיר.
אלכסנדר עומד מול שערי עיר בעלי הכנף. כניסת העיר מודגשת בעמודי שיש ענקיים ושער שיש מפואר. מעבר לשער, אלכסנדר בקושי יכול להבחין בקהילה של קנים על גבי עמודים גבוהים. פסגת ההר המרכיב את אי ההר הקדוש מתנשאת מעל העיר.
שני צעירים יפים ואתלטיים במיוחד עם כנפיים לבנות גדולות עומדים בשמירה מול שערי העיר.
אם אלכסנדר רוצה לדבר עם מישהו כאן, הוא יכול לפנות לשומרי בעלי הכנף.
שומרי בעלי הכנף לא יעריכו את אלכסנדר המסתובב מחוץ לשערי עירם.
"האם תתעניינו בזה?"
"אין לנו עניין בשום דבר משלך, בן אנוש!"
שומרי בעלי הכנף הם דוגמאות מושלמות - גבוהים וישרים, בנויים במלכותיות. כנפיהם שריריות ועוצמתיות להפליא, כמו רגלי סוס גזעי. אבל פניהם, יפים ככל שיהיו, משקפים יהירות קרה מסוימת.
"ברכות, שומרי עיר בעלי הכנף. האם תוכלו להחזיר אותי לעיר, או אולי, לאורקל?"
"אדון אזור ביקש ממך לא לחזור ואתה הסכמת! האם אתה מעז להפר את מילתך?"
"אר... לא. אני מניח שלא. סליחה."
"האם אתה בטוח שאני לא יכול לבקר שוב בעיר?"
"אינך רצוי כאן, בן אנוש! עזוב!"
הגישה הקרה של השומרים גורמת לאלכסנדר לחשוש מלגעת בהם - יופי כנפיהם המבריקות מפתה ככל שיהיה.
אלכסנדר לא יכול להתקרב מספיק לשער.
שער שיש מרשים חוסם את הדרך צפונה.
השער אינו מגיב.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לשער כל עוד השומרים חוסמים את הדרך.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מעבר לשערים נמצאת עיר מוזרה העשויה מקנים על גבי עמודים גבוהים.
אף אחד בעיר לא יכול לשמוע את אלכסנדר מכאן.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לעיר הרחוקה מכאן.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מאחורי העיר מתנשאת פסגת ההר הקדוש. מערת האורקל פעורה בפני ההר כפצע.
אף אחד במערת האורקל לא יכול לשמוע את אלכסנדר מכאן.
אלכסנדר אינו יכול להגיע למערת האורקל מכאן.
!!!Do not print this. Comment msg only.
קן הארמון, כפי שמתאים למעמדו, גבוה יותר מהקנים האחרים בעיר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
