"באיזו תחבולה שלטת על צוקי ההיגיון והגעת לעיר בעלי הכנף?"
"רק בקסם המחשבה הבהירה, אדוני. לא התכוונתי להזיק."
"צוקי ההיגיון? זוהי נבואת האורקל הקדושה, אזור!"
"כן, איריאל. המממ. מזל גדול בשבילך, בן אנוש, שטיפוס על צוקי ההיגיון הוא חלק מנבואה שאיני יכול להתעלם ממנה."
"זה עתה קיבלנו הוראה מהווזיר אלחזרד בעצמו 'להיפטר' מכל זרים שעלולים לנחות באינו היפה. אבל הנבואה מייעדת לך גורל אחר."
"הנבואה חוזה שכל מי שיטפס על צוקי ההיגיון יביס את המינוטאור."
"המינוטאור חילל את הקטקומבות הקדושות שלנו ואוכל את צעירינו כקורבן. בתנו שלנו, הגברת סלסט, נלקחה לשם הבוקר כהקרבה האחרונה שדרש!"
"דילמה אם כן – למי אציית בעניין גורלך? לאורקל או לכתר? אך מאחר שאלחזרד לא קבע איך עליי להיפטר מפולשים, ומאחר שאינך יכול לשרוד את הקטקומבות, כליאתך שם תשרת את שתי המטרות באופן ראוי להערכה."
"לא אתנגד לך בזה, אדוני. אעשה כמיטב יכולתי להציל את בתך."
"הממפ. ראשית עליי לומר לך שהקטקומבות הן מבוך של חדרים, מקום מסוכן ביותר. תזדקק לכלים רבים ולשכל צלול כדי לשרוד שם."
"אני מוכן."
"טוב מאוד. השומרים שלי יקחו אותך לשם עכשיו. אתה נראה אמיץ מספיק, אבל הקטקומבות יקבעו כמה אמיץ אתה באמת."
"אזור, יש לתת לו זמן להתכונן למשימה - ולו רק בסיכוי הקלוש שהוא באמת יוכל להציל את סלסט שלנו."
"המממ. טוב מאוד. פולש, שומרי יקחו אותך לחוף. גיבור נבואי או מרגל, כל חייל חייב לקבל זמן להתכונן לקרב."
"הזהר! אם יהיה לך האומץ לחזור לאי ההר הקדוש ולהתמודד עם גורלך, לשומרי יהיו הוראות לקחת אותך לקטקומבות מיד עם ראייתך."
"אני מבין, אדון אזור."
"אם בנס כלשהו תצליח, בן אנוש, הנבואה מעניקה לך ביקור אצל האורקל הקדושה. כוחותיה אדירים, ראייתה רואה הכל."
"רבים מאזרחינו יהיו מוכנים לסכן מוות וודאי בקטקומבות תמורת הזדמנות לפגישה עם האורקל. מי ייתן שהמחשבה הזו תעניק לך את האומץ לחזור."
"הו, אני אחזור, גברת איריאל. יש לך את מילתי."
"אני רואה שהוכחת את עצמך כ'גיבור' הנבואה. ובכן, אני מצופה להודות לך על שהצלת את חיי בתי, אז אני מודה לך."
"אני חייב להודות לך על השבת הקטקומבות הקדושות שלנו. זה אומר הרבה לעמנו. כבר התחלנו בתהליך ניקוי המלכודות הקטלניות מחדריהן."
"זו גם חובתי להעניק לך ביקור אצל האורקל, וזה מה שאני עושה. אני אעניק לך את החופש לעזוב מכאן ללא פגע, למרות הוראותיי המנוגדות מהכתר. אבל שם מסתיימות חובותיי כלפיך."
"אין לי אהבה לאלחזרד, אבל הוא אדוני, ואם הנסיכה קסימה בוטחת בו ורוצה להינשא לו..."
"שומרי יקחו אותך עכשיו אל האורקל. כשיסתיים זמנך איתה, אני רוצה שתעזוב את עיר בעלי הכנף ולעולם אל תחזור."
"אני לא יודע מי אתה או מה אתה רוצה כאן, אבל לא אמרה את הכתר שלי עוד יותר."
"אני מודה לך, אדון אזור. אכבד את רצונותיך."
