"באיזו תחבולה השתלטת על צוקי החידות והגעת לעיר בעלי הכנף?"
"רק בקסם המחשבה הבהירה, אדוני. לא התכוונתי להזיק."
"צוקי החידות? זוהי נבואת האורקל הקדושה, עזורא!"
"כן, אריאל. המממ. מזל גדול בשבילך, בן אנוש, שטיפוס על צוקי החידות הוא חלק מנבואה שאיני יכול להתעלם ממנה."
"זה עתה קיבלנו הוראה מהווזיר אלהאזרד בעצמו 'להיפטר' מכל זר שעלול לנחות באי היפה שלנו. אבל הנבואה מייעדת לך גורל אחר."
"הנבואה חוזה שכל מי שיטפס על צוקי החידות יביס את המינוטאור."
"המינוטאור חילל את מערות הקבורה הקדושות שלנו ואוכל את צעירינו כקורבן. בתנו שלנו, הגברת סלסט, נלקחה לשם הבוקר בהקרבה האחרונה שהוא דרש!"
"הדילמה אם כן - למי אציית בעניין גורלך? לאורקל או לכתר? אך מאחר שאלהאזרד לא קבע איך עליי להיפטר מפולשים, ומאחר שאינך יכול לשרוד את מערות הקבורה, כליאתך שם תשרת את שתי המטרות באופן ראוי להערכה."
"לא אתנגד לך בזה, אדוני. אעשה כמיטב יכולתי להציל את בתך."
"הממ. ראשית עליי לומר לך שמערות הקבורה הן מבוך של חדרים, מקום מסוכן ביותר. תזדקק לכלים רבים ולשכל צלול כדי לשרוד שם."
"אני מוכן."
"טוב מאוד. השומרים שלי יקחו אותך לשם עכשיו. אתה נראה די אמיץ, אבל מערות הקבורה יקבעו כמה אמיץ אתה באמת."
"עזורא, יש לתת לו זמן להתכונן למשימה - ולו רק לסיכוי הקלוש שהוא באמת יוכל להציל את סלסט שלנו."
"המממ. טוב מאוד. פולש, שומרי יקחו אותך לחוף. גיבור נבואי או מרגל, כל חייל חייב לקבל זמן להתכונן לקרב."
"הזהר! אם יהיה לך האומץ לחזור לאי ההר הקדוש ולהתמודד עם גורלך, לשומרי יהיו הוראות לקחת אותך למערות הקבורה מיד עם הופעתך."
"אני מבין, אדון עזורא."
"אם בנס כלשהו תצליח, בן אנוש, הנבואה מעניקה לך ביקור אצל האורקל הקדושה. כוחותיה אדירים, ראייתה רואה הכל."
"רבים מאזרחינו יהיו מוכנים להסתכן במוות וודאי במערות הקבורה תמורת הזדמנות לפגישה עם האורקל. מי ייתן שהשאיפה הזו תעניק לך את האומץ לחזור."
"הו, אני אחזור, גברת אריאל. יש לך את מילתי."
"אני רואה שהוכחת את עצמך כ'גיבור' הנבואה. ובכן, אני חייב להודות לך על שהצלת את חיי בתי, אני מאד מודה לך."
"אני חייב להודות לך על השבת מערות הקבורה הקדושות שלנו. זה אומר הרבה לעמנו. כבר התחלנו בתהליך ניקוי המלכודות הקטלניות מחדריהן."
"זו גם חובתי להעניק לך ביקור אצל האורקל, וזה מה שאעשה. אני אעניק לך את החופש לצאת מכאן ללא פגע, למרות ההוראות המנוגדות שקבלנו מהכתר. אבל שם מסתיימות חובותיי כלפיך."
"אין לי אהבה לאלהאזרד, אבל הוא אדוני, ואם הנסיכה קסימה בוטחת בו ורוצה להינשא לו..."
"שומרי יקחו אותך עכשיו אל האורקל. כשיסתיים זמנך איתה, אני רוצה שתעזוב את עיר בעלי הכנף ולעולם לא תחזור."
"אני לא יודע מי אתה או מה אתה רוצה כאן, אבל לא אמרה את הוראות הכתר עוד."
"אני מודה לך, אדון עזורא. אכבד את רצונותיך."
