!!!Do not print this. Comment msg only.
"שלום לך, אורקל דגולה! אדון עזורא שולח לך את טיפוס חסר הכנפיים הזה. נראה שהוא פתר את צוקי החידות ו..."
"...הביס את המינוטאור במאורתו. כך ראיתי."
"אז הוא זה שמופיע לאחרונה שוב ושוב בחזיונותיי! ברוך הבא, בחור צעיר. מה תרצה לדעת?"
"הנסיכה קסימה. כל מה שתוכלי לספר לי, אורקל דגולה..."
"אה! כמובן, הנסיכה! זה מסביר את חזיונותיי. בואו נראה מה ניתן לראות."
"אני רואה עלמה - יפה וטהורה, אך מוקפת רוע. היא כורד הנתון בין קוצים מרים."
"גורלה להיות כלי משחק בידי כוחות אפלים..."
"...וגורלך לנסות לגאול אותה!"
"איך? איך אגאל אותה?"
"גורל אינו כחתך להב, צעיר, אלא כאינספור הדרכים הנפתחות כשפטיש מפצח קרח. אומר לך מה שאני יכולה לומר, אבל מה שבאמת יקרה תלוי בך."
"אני רואה שכל ניסיון להגיע אליה יכריח אותך להילחם, להאבק נגד כוח אפל. אם תפסיד, תאבד את חייך."
"במי עליי להילחם?"
"חושך גדול מקיף את יריבך, מונע ממני לראות בבירור... אני יכולה רק להבחין בצורה של גלימה שחורה."
"אך לפני מאבק סופי זה, אני רואה הסתננות - משחק מסוכן של מחבואים במסדרונות מלאים באויבים. הסיכונים גבוהים, אך זו הדרך היחידה להגיע לזו שאתה מחפש."
"יש יותר מדרך אחת להיכנס למקום הזה. בחירתך תקבע רבות."
"מה עוד את רואה, אורקל אדירה?"
"<אנחה> הו... כאב גדול! אני רואה שתי רוחות חסרות מנוחה בוכות נקמה."
"רוחות אלה יכולות לעזור לך להשמיד את הכוח האפל אם יוחזרו מצורתן הרוחנית, אך זו רק דרך אפשרית אחת לגורלך."
"אני חוששת שזה מעבר ליכולותיי. אני יודעת מעט מאוד על החיים שלאחר המוות. אני יכולה רק להציע לך לקבל עצה מהדרואידים."
"הזהר - הדרואידים מסוגרים ומסוכנים. הם עלולים לעזור לך או עלולים להשמיד אותך. בדומה לאי שלהם, טבעם של הדרואידים חבוי בערפילים."
"אין עוד דבר שאני יכולה לעשות עבורך מלבד לתת לך את זה..."
"אלה מים מהבריכה הקדושה. הם וברכתי ילוו אותך."
"תודה לך, אורקל דגולה."
