!!!Do not print this. Comment msg only.
"הידד לך, אורקל דגולה! אדון אזור שולח לך את הזכר חסר הכנפיים הזה. נראה שהוא פתר את צוקי ההיגיון ו..."
"...הביס את המינוטאור במאורתו. כך ראיתי."
"אז זה הוא זה שרודף את בריכתי לאחרונה! ברוך הבא, מבקש צעיר. איזה ידע אתה חפץ בו?"
"הנסיכה קסימה. כל מה שתוכלי לספר לי, אורקל דגולה..."
"אה! כמובן, הנסיכה! זה מסביר את תמונותיי. בואו נראה מה נוכל לראות."
"אני רואה עלמה - יפה וטהורה, אך מוקפת רוע. היא ורד הנתון בין קוצים מרים."
"גורלה להיות כלי משחק בידי כוחות אפלים..."
"...וגורלך לנסות לגאול אותה!"
"איך? איך אגאל אותה?"
"גורל אינו כחתך להב, צעיר, אלא כריבוי הדרכים הנוצרות כשפטיש מפצח קרח. אומר לך מה שאני יכולה, אבל מה שבאמת יקרה תלוי בך."
"אני רואה שכל ניסיון להגיע לילדה יכריח אותך לקרב, מאבק נגד כוח אפל. אם תפסיד, חייך יאבדו."
"במי עליי להילחם?"
"חושך גדול מקיף את יריבך, מונע ממני לראות בבירור... אני יכולה רק להבחין בצורה של גלימה שחורה."
"אך לפני מאבק סופי זה, אני רואה הסתננות - משחק מסוכן של מחבואים במסדרונות מלאים באויבים. הסיכונים גבוהים, אך זו הדרך היחידה להגיע לזו שאתה מחפש."
"יש יותר מדרך אחת להיכנס למקום הזה. בחירתך תקבע רבות."
"מה עוד את רואה, אורקל אדירה?"
"<אנחה> הו... כזה כאב! אני רואה שתי רוחות חסרות מנוחה בוכות נקמה."
"רוחות אלה יכולות לעזור לך להשמיד את הכוח האפל אם יוחזרו מצורתן הרוחנית, אך זו רק דרך אפשרית אחת לגורלך."
"אני חוששת שזה מעבר ליכולותיי. אני יודעת מעט מאוד על החיים שלאחר המוות. אני יכולה רק לייעץ בקבלת עצה מהדרואידים."
"הזהר - הדרואידים מסתגרים ומסוכנים. הם עלולים לעזור לך או עלולים להשמיד אותך. בדומה לאי שלהם, טבעם של הדרואידים חבוי בערפילים."
"אין עוד דבר שאני יכולה לעשות עבורך מלבד לתת לך את זה..."
"אלה מים מהבריכה הקדושה. הם וברכתי ילוו אותך."
"תודה לך, אורקל דגולה."
