אי שם רחוק במערות הקבורה, מהדהדים קלושות קולות פרסות.
אלכסנדר שומע קולות רחוקים של חיית בר איפשהו במבוך החדרים.
אלכסנדר שומע נהמה נמוכה -- כל כך חלשה עד שנראה שהיא נוצרה בדמיונו הקודח ולא מכל יצור חי.
"זה מוזר. איפה היא...."
"הלכהההההה?"
דלת הכניסה למערות הקבורה נעולה מבחוץ על ידי השומרים בעלי הכנף.
נראה שעזיבת מערות הקבורה דרך הדלת ההיא אינה אופציה.
"אה! אתה רק בן אדם ולא המפלצת עצמה! שמעתי אותך בא וחשבתי שאתה החיה. אבא שלי שלח אותך לכאן להציל אותי?"
"למה, כן, הוא שלח, אבל איך את...?"
"שש! אין זמן! נראה לי שגיליתי את יציאת הסוד של המינוטאור ממערות הקבורה. בוא אחרי, ושנינו נינצל!"
"הנה אתה! למה אתה לא עוקב אחרי? אתה רוצה למות מהמינוטאור? מהר! אסור לנו להתמהמה יותר!"
"אז, הנה אתה עדיין! אתה פחדן וטיפש! אני משאירה אותך לגורלך!"
"אבוי! רצפת מלכודת!"
!!!Do not print this.  Comment msg only.
נראה שאלכסנדר מצא שוב את 'השביל' לקומה השנייה של מערות הקבורה.
"אאאייייווווש...."
נראה שאלכסנדר נפל לקומה נמוכה יותר של מערות הקבורה.
היכן שהוא נמצא, המקום חשוך בטירוף! אלכסנדר לא יכול לראות אפילו את ידו אל מול פניו.
אלכסנדר שומע חריקת פרסות בחדר החשוך.
"ה...הלו?"
!!!Do sound effect: "GRRROARR!!"
!!!Do not print this.  Comment msg only.
"הם צריכים לשים כאן מדרגות!"
אלכסנדר שומע שוב את קול החיה הפראית -- הפעם כל כך חזק שנראה שהיצור עצמו נמצא איתו באותו חדר.
הקולות מגיעים מהצד השני של הקיר המזרחי.
חבל שלאלכסנדר אין דרך לראות מה נמצא בצד השני של הקיר הזה.
הקולות משנים כיוון ומתחזקים בכיוון דרום.
הקולות מתחזקים עוד יותר, עכשיו ומגיעים ממערב.
"אוי, אוי."
"<נהמה> פולש, אה? המממ, טוב! בדיוק בזמן -- לארוחת ערב!"
"בוא לא נתחפז עכשיו...."
!!!Do sound effect: "Urk!"
אלכסנדר שומע קולות מגיעים מהצד השני של הקיר המזרחי.
החור בקיר בטח נבהל ממשהו שנמצא בצד השני של הקיר הזה. לפני שאלכסנדר מספיק להסתכל דרכו, הוא בורח באימה!
אלכסנדר מקווה שלא היה שם משהו חשוב בצד השני של הקיר הזה!
פיו! זה היה קרוב! אלכסנדר היה בר מזל שלא ראו אותו.
כשהוא עובר דרך הפתח, אלכסנדר מקבל תחושה רעה מאוד לגבי החדר הזה.
!!!Remove this msg.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אלכסנדר לא יכול להשתמש בזה בחושך.
אלכסנדר עומד באחד החדרים המצמררים הרבים של מערות הקבורה. המבוך בנוי בצורה שנראית אקראית, אך אלכסנדר יודע שחייבת להיות דרך לגלות את סודותיו.
אלכסנדר עומד במערות הקבורה ליד השער לעולם החיצון. השער עומד פתוח.
אלכסנדר עומד במערות הקבורה ליד השער לעולם החיצון. למרבה הצער, השער נעול.
אלכסנדר לא רואה כלום בחושך.
אלכסנדר עומד בחדר ללא מוצא במערות הקבורה. היציאה היחידה היא למערב.
אלכסנדר עומד בחדר ללא מוצא במערות הקבורה. שטיח קיר תלוי על הקיר המזרחי, והיציאה היחידה היא לדרום.
אלכסנדר עומד בחדר הגישה למאורת המינוטאור. שטיח קיר תלוי על הקיר המזרחי. הדלת הנסתרת למאורה עומדת פתוחה. בצד דרום השביל מוביל אל הקומה השנייה של מערות הקבורה.
החדרים דמויי התא של מערות הקבורה שומרים על שתיקה ואינם חושפים את סודותיהם.
"יש...יש שם מישהו?"
אין תשובה מהחושך.
אלכסנדר לא רואה שם שום דבר מעניין. זה נראה לאלכסנדר כמו כל משטח אבן אחר במערות הקבורה.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום בחדר עד שהוא יוכל לראות.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אלכסנדר לא יכול להשתמש בזה בחושך.
אלכסנדר לוקח את הנר מקופסת ההצתה שלו ומשתמש בצור שבקופסה כדי להדליק אותו.
"אהה! אז זו הסיבה שחשוך כאן! לפיד כבוי."
אלכסנדר מדליק את הלפיד הכבוי ומחזיר את קופסת ההצתה שלו למקומה.
אלכסנדר לא צריך להשתמש בקופסת ההצתה. החדר כבר מספיק מואר.
אין סיבה להשתמש בזה על הפתח.
כל הפתחים במערות הקבורה נראים דומים, מה שלא נותן לאלכסנדר רמז לגבי סדרם או מטרתם.
אולי אלכסנדר צריך לקבוע מה נמצא בצד השני של הפתח לפני שהוא קורא דרכו.
הפתח לא חסום ואינו דורש מניפולציה. פשוט עבור דרכו.
אין סיבה להשתמש בזה על הרצפה.
רצפת מערות הקבורה, כמו הקירות, מורכבת מאריחי אבן מסיביים. היא מרגישה קרה וקשה לרגליו של אלכסנדר.
הרצפה בוחרת לא לתת לאלכסנדר 'את הסקופ' לגבי סודותיה, אם ישנם כאלה.
אלכסנדר לא רואה שום דבר מעניין על הרצפה.
למה שאלכסנדר ירצה לקבור את המטבעות הישנים האלה?
חפירת רצפת העפר לא תשיג דבר.
מפת הקסמים לא תעבוד במערות הקבורה.
הקומה היא כפי שהיא נראית ומשקפת את עצמה בבירור.
אין טעם לבזבז את השיקוי על הרצפה.
חפירת רצפת העפר לא תשיג דבר.
אין למגן עניין על הרצפה.
האווירה במערות הקבורה גרועה מספיק גם בלי להוסיף את ריח הביצה המקולקלת!
החדר הזה כבר מואר מספיק.
אלכסנדר לא מעוניין לאסוף עפר מהרצפה הזו.
הגולגולת עשויה להיות שימושית. אלכסנדר מחליט לא להשאיר אותה על הרצפה.
אין סיבה להשתמש בזה על הקיר.
קירות מערות הקבורה עשויים מאריחי אבן מסיביים.
זהו הקיר הצפוני של החדר.
קירות מערות הקבורה עשויים מאריחי אבן מסיביים.
זהו הקיר המערבי של החדר.
קירות מערות הקבורה עשויים מאריחי אבן מסיביים.
זהו הקיר המזרחי של החדר.
קירות מערות הקבורה עשויים מאריחי אבן מסיביים.
זהו הקיר הדרומי של החדר.
הקירות אינם מגיבים.
קירות מערות הקבורה מחוספסים וקרים למגע.
מפת הקסמים אינה שימושית כאן.
הקירות הם כפי שהם נראים ורק ישקפו את עצמם.
אין צורך להחזיר את המגן לקיר. אלכסנדר אולי יצטרך אותו.
החדר הזה כבר מואר מספיק.
אין סיבה לבזבז כאן את המים הקדושים של האורקל.
אלכסנדר שם את החור-בקיר על הקיר.
נראה שהוא מצטמרר מעצם המגע באבן הקרה.
אלכסנדר לא צריך להשתמש בחור-בקיר על הקיר הזה - הוא יכול פשוט לעבור דרך הדלת כדי לראות מה נמצא בצד השני.
שם החור-בקיר לא יעזור לאלכסנדר מי יודע מה.
ספר הכישופים לוקה בחסר באופן מצער בקטגוריית 'קירות מכושפים'.
אין סיבה להשתמש במכחול על הקיר הזה. אלכסנדר לא יכול לחשוב על שום דבר שהיה רוצה לצייר במקום הקודר הזה.
הקירות אינם ברי דיגדוג.
הקירות אינם מתרשמים מהטבע הרומנטי של אלכסנדר.
עגבנייה רקובה לא רוצה להתרסק על קיר.
אין שם מנעול.
למה להכות את הראש בקיר? או של מישהו אחר, לצורך העניין.
דייר גומחת האבן כבר מזמן לא אכפת לו מדברים פיזיים.
הכוכים בקיר יוצרים גומחת קבורה מאבן. עצמות עתיקות שוכבות מתפוררות על הסלע הקשה.
דייר גומחת האבן נמצא מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר בוחן את מדף האבן ואת העצמות העתיקות, אך אינו מוצא דבר מלבד אבק הקבר.
לאותו שלד היו כנראה מטבעות משלו בשלב מסוים. הוא כנראה לא ידע מה לעשות עם עוד שניים.
אין סיבה להשתמש בזה על הלפיד.
לפיד מרצד על הקיר ומטיל צללים על אבני מערות הקבורה הלחים.
הלפיד אינו עונה.
הלפיד גבוה מדי מכדי להגיע אליו. חוץ מזה, נשיאת הלפיד הכבד והבוער רק תאט את אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לשרידי השלד.
שרידיהם של כמה נפשות אומללות פוקדים את החדר. נראה שהעצמות הללו חדשות יותר מעצמות מערות הקבורה העתיקות שאלכסנדר ראה עד כה. אולי הם היו קורבנות המינוטאור; או אולי הם מתו תוך כדי שיטוט אבודים במבוך.
שלושה מהשלדים שלמים לחלוטין.
הנפשות האבודות אינן יכולות לשמוע את אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לשלד הזה - נראה שכל עצמותיו שלמות, ויהיה חבל לפרק את הסט.
לשלד הזה כבר יש את גולגולתו ואינו זקוק לעוד אחת.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת הפתוחה.
זה לא ישפיע על הדלת הנעולה.
הדלת הראשית למערות הקבורה הושארה פתוחה כעת לאחר מות המינוטאור.
הדלת הראשית למערות הקבורה מובילה לעולם החיצון. למרבה הצער, היא נעולה.
הדלת אינה מועמדת לשיחה.
אלכסנדר לא צריך לתפעל את הדלת הפתוחה - הוא יכול פשוט לעבור דרכה.
הדלת נעולה ואלכסנדר לא יכול לפרוץ החוצה. הוא יצטרך לצלוח את מערות הקבורה דמויית המבוך כדי לצאת.
אין סיבה להשתמש בזה על הגולגולת.
גולגולת בודדת שוכבת על הקרקע בין השלדים. מאיפה הגיעה הגולגולת זו תעלומה, שכן נראה ששאר השלדים שלמים.
עצמות הלסתות הללו שקטו זה מכבר.
אלכסנדר מרים את הגולגולת.
דייר גומחת האבן כבר מזמן לא אכפת לו מדברים פיזיים.
כוכים בקיר יוצרים גומחות קבורה מאבן. עצמות עתיקות שוכבות מתפוררות על הסלע הקשה.
אלכסנדר מבחין כי לשלד הזה יש מטבעות ישנים על עיניו.
דייר מיטת האבן נמצא מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר מוצא שני מטבעות על עיני השלד. הוא לוקח את המטבעות הישנים.
אם השלד במיטת האבן לא מצא שימוש למטבעות האלה עד עכשיו, הוא כנראה לעולם לא ימצא.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
הנערה היפה בעלת הכנף יצאה דרך הפתח ההוא. אלכסנדר תוהה לאן הוא מוביל.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
"עלמה? סליחה, אבל לאן את הולכת?"
אלכסנדר לא מקבל תגובה מעבר לדלת. אולי הנערה בעלת הכנף לא יכולה לשמוע אותו משם.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אם אלכסנדר רוצה לעקוב אחרי הנערה, הוא יכול פשוט לעבור דרך הפתח.
!!!Do not print this.  Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על המגן.
מגן עץ ישן תלוי על הקיר.
המגן אינו מדבר.
אלכסנדר לוקח את המגן מהקיר.
זה לא ישפיע על קיר הסלע המוצק.
חדר זה יוצר מבוי סתום עם קיר ללא מוצא ממזרח.
הקולות הגיעו מאחורי הקיר ללא המוצא.
חדר זה יוצר מבוי סתום עם קיר ללא מוצא ממזרח.
אלכסנדר בוחן את הקיר מקרוב, אך רואה רק קיר סלע מוצק.
אלכסנדר שם את החור-בקיר על הקיר המזרחי.
החור-בקיר רועד קלות מאימה למראה האבנים הלחים.
אין סיבה לשים את זה בחור-בקיר.
אלכסנדר מציץ דרך החור-בקיר ורואה....
שום דבר מעניין.
אלכסנדר מציץ דרך החור-בקיר ורואה....
רק עוד חדר במערות הקבורה.
אה, הא! לא רק עוד חדר בכלל! אז בגלל זה אלכסנדר לא מצא את מאורת המינוטאור!
לפחות אלכסנדר יודע עכשיו שהמאורה קיימת... איפשהו במבוך בצד השני של הקיר הזה!
בזמן שאלכסנדר מהרהר במה שראה זה עתה, החור-בקיר, מפוחד מהמינוטאור ובורח.
אלכסנדר מקווה שהיצור הקטן ימצא את דרכו הביתה לאי הפלאות.
החור-בקיר לא אוהב את קירות מערות הקבורה ואינו במצב רוח לשיחה.
אלכסנדר מוריד את החור-בקיר מהקיר.
אין סיבה להשתמש בזה על השטיח.
שטיח קיר יפהפה אך מאוד מאובק תלוי על הקיר.
השטיח אורג את סיפורו בשתיקה.
"המממ. השטיח הזה נראה מוכר...."
"עכשיו בוא נראה... אני לא מרגיש כלום...."
"אהה! תפס נסתר!"
אלכסנדר מפעיל את התפס הקטן. דלת סודית נפתחת.
הדלת למאורת המינוטאור כבר פתוחה, ואין טעם לסגור אותה עכשיו.
אלכסנדר לא רואה שום דבר יוצא דופן בשטיח הזה או מתחתיו, והשטיח עצמו כבד מכדי לקחת אותו.
זה לא ישפיע על הקיר.
אין צורך להשתמש בזה על דלת המאורה. היא כבר פתוחה.
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הקיר החשוף.
אלכסנדר לא רואה שום דבר יוצא דופן בקיר המזרחי.
הדלת הסודית למאורת המינוטאור פתוחה.
הקיר המזרחי של החדר הזה נראה כמו כל קיר אחר במערות הקבורה.
הקיר לא מגיב לניסיונות התקשורת של אלכסנדר.
אלכסנדר ירגיש טיפש לדבר אל הקיר.
קריאה דרך פתחים פתוחים במערות הקבורה היא כנראה לא רעיון טוב -- במיוחד לא כשהדלת הזו מובילה למאורת המינוטאור!
המאורה ריקה כעת. אין כאן אף אחד לדבר איתו.
אלכסנדר בוחן את הקיר, אך אינו רואה בו דבר יוצא דופן. הוא נראה כמו כל קיר אחר במערות הקבורה.
דלת המאורה כבר פתוחה. פשוט עברו דרכה.
אלכסנדר לא רואה שום דבר מעניין בקיר ההוא.
אלכסנדר שם את החור-בקיר על הקיר עם השטיח.
החור-בקיר בטח לא אוהב משהו בצד השני של הקיר! הוא מיד בורח באימה!
אלכסנדר מקווה שהוא לא יגיע למצב שבו הוא באמת יצטרך את החור-בקיר!
אלכסנדר לא רוצה לעשות כלום עם העכברוש הזה.
עכברושים נמלטים בבהלה מנוכחותו המפתיעה של אדם חי.
"צווחה!"
עכברושים? לא, תודה!
אלכסנדר לא רוצה שום קשר לעטלף ההוא.
מערות הקבורה הלחות נראות כבית גידול מושלם לעטלפים.
העטלף נמצא בתדר שונה לחלוטין.
אלכסנדר כבר קרוב לעטלף הזה יותר משהוא אי פעם רצה להיות.
