זו מלכודת! הדלתות נסגרו ואלכסנדר לכוד בפנים!
והתקרה יורדת!
בטלטלה פתאומית, התקרה משלימה את ירידתה.
"איכס!"
ומשטחת את אלכסנדר לרצפה כמו חיפושית מתחת לעקב!
זה לא יציל את אלכסנדר מלהפוך לשעוות רצפה!
אלכסנדר לא רוצה להתעסק בחדר המלכודת הזה עכשיו כשהוא חופשי ללכת.
אלכסנדר עומד בחדר מלכודת עם תקרה מוחצת... והתקרה יורדת במהירות!
אלכסנדר עומד בחדר מלכודת עם תקרה מוחצת. המנגנון שמוריד את התקרה נעצר, וחדר המלכודת כעת פתוח.
"הלו! יש מישהו שם בחוץ? בבקשה תעזרו לי!"
אין תשובה, רק רעש חריקת הגלגלים.
החדר ריק. אפילו הגלגלים שקטים.
אין שם שום דבר שיעזור לאלכסנדר במצוקתו.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק בחדר המלכודת הזה עכשיו כשהוא חופשי ללכת.
זה לא יגן על אלכסנדר מהתקרה המוחצת!
מפת הקסמים לא תעבוד בתוך הקטקומבות.
המגן הזה לא יגן על אלכסנדר מהתקרה המוחצת!
אין סיבה להשתמש במגן בחדר הזה עכשיו.
זה לעולם לא יעצור את ירידת התקרה.
לאלכסנדר אין רצון להפריע לתקרה העצורה.
התקרה חורקת מטה בנחישות שיטתית, אדישה לאדם שבדרכה!
התקרה תקועה בדרכה בגלל הלבנה שאלכסנדר זרק לגלגלים.
אלכסנדר לא יכול להתווכח עם התקרה.
"תישארי למעלה, תקרה. תקרה טובה."
אלכסנדר לא יכול לעצור את התקרה בידיו החשופות!
התקרה נעצרה לרגע, ולאלכסנדר אין רצון להפריע לה שוב.
אלכסנדר לא יכול להשתמש במפת הקסמים על התקרה.
המגן אינו חזק מספיק כדי לעצור את ירידת התקרה. התקרה הזו היא סלע מוצק!
אין דבר בספר הלחשים שיטפל בתקרה הזו.
הגולגולת רק תימחץ תחת התקרה – בדומה לגורל המצפה לגולגולתו של אלכסנדר.
זה לא יפתח את הדלתות!
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת הפתוחה.
שתי היציאות מהחדר הזה נחתמו בפנלים נעים. אלכסנדר לכוד!
היציאות עומדות פתוחות עכשיו כשהתקרה המוחצת נתקעה.
הדלתות נאטמו. לאלכסנדר אין זמן לנסות לפרוץ אותן.
הדלת פתוחה. אלכסנדר רק צריך לעבור בה כדי לצאת מהחדר.
זה לעולם לא יחזיק את הגלגלים החורקים האלה.
לא יהיה חכם להפריע לגלגלים עכשיו. התקרה עלולה להתחיל לרדת שוב.
הגלגלים פועלים בחירוף נפש כדי להוריד את התקרה. גלגלי השיניים הגדולים שלהם משתלבים בצורה מושלמת.
הגלגלים נעצרו לצמיתות על ידי הלבנה.
הגלגלים חורקים ברעש.
הגלגלים כעת שקטים.
ידיו של אלכסנדר יימחצו לרסיסים בגלגלים האלה! הוא לא יכול לעצור אותם בידיו החשופות.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שיפריע לגלגלים השבורים האלה.
המגן גדול מדי מכדי להיכנס לגלגלים האלה.
קופסת הגפרורים אינה חזקה מספיק כדי לפגוע בגלגלים האלה לפני שהיא הופכת לפח.
זה לא הזמן לנסות להטיל לחש על הגלגלים האלה, גם אם לאלכסנדר היה אחד מתאים.
עגבנייה רקובה לא תעריך שייזרקו אותה לגלגלים האלה!
בצעד נואש, אלכסנדר זורק לבנה לגלגלים החורקים!
הלבנה נתפסת בין שני גלגלי שיניים! הגלגלים מצפצפים ורועדים!
המנגנון נעצר בחריקה! התקרה תקועה!
המלכודת נפרצה!
הספר לעולם לא יחזיק את הגלגלים האלה! הוא פשוט ייקרע לגזרים.
נואש לעצור את התקרה המוחצת, אלכסנדר זורק גולגולת לגלגלים החורקים.
הגולגולת נתפסת בין שני גלגלי שיניים....
....הגלגלים מצפצפים ורועדים....
....הגולגולת מתחילה להתנפח!
"אוי ואבוי!!!"
הגולגולת הזו לא הייתה חזקה מספיק כדי לעמוד בלחץ... וגם של אלכסנדר לא!
ה"משפט יתום" (Dangling participle) לא יעריך שייזרקו אותו לגלגלים החורקים האלה!
זה לא יציל את אלכסנדר מלהפוך לשעוות רצפה!
אלכסנדר לא רוצה להתעסק בחדר המלכודת הזה עכשיו כשהוא חופשי ללכת.
הקירות נשארים חזקים וללא פגע כשהתקרה יורדת ביניהם.
הקירות נראים כמו כל קירות אחרים בקטקומבות, למעט הגלגלים על הקיר הצפוני.
"הלו! יש מישהו שם בחוץ? בבקשה תעזרו לי!"
אין תשובה, רק רעש חריקת הגלגלים.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין דרך לברוח מהחדר דרך הקירות. הם עשויים מאבן מוצקה.
הקירות נשארים יציבים ובלתי ניתנים להזזה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הריצוף בחדר הזה נראה כמו כל ריצוף אחר בקטקומבות. הוא עשוי מסלע מוצק.
"הלו! יש מישהו שם בחוץ? בבקשה תעזרו לי!"
אין תשובה, רק רעש חריקת הגלגלים.
החדר ריק. אפילו הגלגלים שקטים.
ככל שאלכסנדר היה רוצה, הוא לא יכול לחפור דרך רצפת האבן הזו.
אין שם שום דבר מעניין על הרצפה.
אלכסנדר לא רוצה להפריע ללבנה התקועה בגלגלים.
הלבנה נתקעה היטב בין שני גלגלי שיניים, ובכך השביתה את הגלגלים.
הלבנה לא יכולה לדבר, אבל אם היא יכלה היא כנראה הייתה מתלוננת על שהיא תקועה בגלגלים.
גם אם אלכסנדר רצה להוציא את הלבנה, הוא לא יוכל להוציא אותה מגלגלי השיניים עכשיו. היא תקועה היטב במקומה.
