"לא! אני מתחננת, בבקשה אל תפגע בי!"
"<גרררווואררר> מאמציך לשווא <גררר>!"
זה המינוטאור! והוא נאבק בבחורה מה"מכונפים" – זו בטח ליידי סלסט!
"אתה שם! בן אנוש! עזור לי! עזור!"
"<נהמה> מי העז להיכנס למאורתי?"
"אני דורש שתשחרר את שבוייתך או שתסבול מההשלכות!"
"<גררררווואאררררר!> לעולם לא! אתה תמות, בן אנוש!"
כשהמינוטאור מתקדם לתקוף, אלכסנדר נסוג לאחור באטיות...
עד שהוא לא יכול לסגת יותר!
"לאן עכשיו, <נהמה> אדם קטן?"
"עכשיו אתה מת!"
!!!Do sound effect: "Urk!"
ליידי סלסט, מתבוננת בייאוש סביב החדר לכל דרך מילוט אפשרית, מבחינה פתאום באלכסנדר.
המינוטאור עדיין נאבק בבת ה"מכונפים".
זה לא יעצור את המינוטאור!
אין סיבה להשתמש בזה שם.
אלכסנדר מצא את מאורת המינוטאור! תא זה מריח בשרנות כמו מאורת חיות, אך מזבח מוזר מעיד על תבונתו המרושעת של המינוטאור.
מאורת המינוטאור, עתה ריקה, עדיין מדיפה את צחנתו המגעילה של המינוטאור.
מאורת המינוטאור שקטה וריקה עתה. אין כאן אף אחד לדבר איתו.
"<הההממ> סליחה."
ליידי סלסט מרימה את ראשה למשמע הקול המוזר ומבחינה באלכסנדר.
קריאה לעזרה לא תועיל בכלום!
אלכסנדר צועד עמוק יותר לתוך החדר.
התנועה מושכת את עינה של ליידי סלסט. היא צורחת לעזרה.
לאלכסנדר אין זמן לבחון זאת עכשיו! יש לו דברים חשובים יותר לדאוג מהם – כמו המינוטאור!
אלכסנדר לא רוצה לגעת בשום דבר במאורה המצחינה של המינוטאור.
אין זמן להתעסק עם זה עכשיו! המינוטאור הזה מסוכן!
המגן הזה לא יועיל בהרבה בקרב פנים אל פנים נגד מינוטאור! אלכסנדר יצטרך לחשוב על משהו אחר.
אין יותר סכנה במאורת המינוטאור. המגן אינו נחוץ.
אלכסנדר צועד קדימה, נחוש להשתמש בכל העומד לרשותו כדי להציל את הבחורה. אבל לפני שהוא מצליח לעשות דבר מה...
לזה תהיה השפעה מועטה על המינוטאור המשתולל!
המינוטאור הוא חיה ענקית ומפלצתית עם פרסות שסועות וראש של שור.
"סליחה! אני דורש את שחרור העלמה הזו מיד, יא מפלצת!"
ליידי סלסט מביטה בפראות סביב החדר בחיפוש אחר מקור הקול המוזר ומבחינה באלכסנדר.
"לא תרצה לשחרר אותי ואת הבחורה?"
"<נחירה> אל תהיה טיפש!"
אלכסנדר מתכונן להתמודד עם המינוטאור בידיו החשופות. הוא צועד קדימה באומץ...
ונצפה על ידי ליידי סלסט!
אלכסנדר מתכונן להתמודד עם המינוטאור בידיו החשופות.
קרב פנים אל פנים עם מינוטאור הוא, כנראה, לא רעיון מבריק.
"אאאאאיייייי!!!"
אלכסנדר, גבו במרחק אינצ'ים בודדים מהבור הבוער, מפתה את המינוטאור בצעיף המלכה האדומה.
"תראה כאן, יא בריון! אדום בוהק ויפה!"
"<נחירה!> אאאדדדוםםם!"
!!!Do sound effect: "GRROAARRRRrrrrrrr...!"
המינוטאור נעלם מן העין בתוך הלהבות המכלות. לאט לאט, צרחתו מתפוגגת גם היא.
"האם נפגעת, ליידי סלסט? את בסדר?"
"לא, אני לא בסדר! אני מניחה שאין בכוונתך להשאיר אותי קשורה על המפלצת המתועבת הזו!"
"אה, כמובן שלא. סליחה."
"בואי נראה. אם תתני לי רגע, אשחרר את הקשרים האלה תוך זמן קצר."
"<אנחה> אני לא יכולה לחכות כל כך הרבה. תראה, אני עונדת פגיון קטן ממש בתוך החגורה שלי. זה אמור להספיק כדי לחתוך את החבל."
"הו. בסדר גמור, אני... יש לי את זה, ליידי סלסט. קדימה."
"תודה לך. אתה יכול לשמור את הפגיון כמתנה על שהצלת את חיי."
"זה נדיב מאוד..."
"תשכח מזה! אכפת לך אם פשוט נצא מפה עכשיו?"
אלכסנדר לא יוכל לעשות דבר עבור הבחורה עד שיטפל במינוטאור!
!!!REMOVE THIS MESSAGE. THIS CASE IS NOT POSSIBLE.
בחורה יפהפייה מה"מכונפים" נאבקת על חייה מול המינוטאור.
הבחורה היפהפייה מה"מכונפים" צופה מהמזבח כאילו השלימה עם מותו של אלכסנדר.
אלכסנדר מציע בנימוס לעלמה את עזרתו.
"האם אוכל לעזור במשהו?"
ליידי סלסט מרימה את ראשה למשמע הקול המוזר ומבחינה באלכסנדר.
"אני אטפל במינוטאור, גברתי! אל חשש!"
מלא כעס, אלכסנדר מתכונן לסייע לליידי סלסט. אבל כשהוא צועד קדימה, היא רואה אותו...
אלכסנדר לא יוכל לעשות דבר עבור הבחורה עד שיטפל במינוטאור.
אין סיבה לשים את זה בבור.
בור קרס ברצפה באחת מפינות מאורת המינוטאור. להבות עולות מהבור כאילו מגרונו של דרקון כלוא באדמה. האש הופכת את המאורה לחמה באופן בלתי נסבל.
אלכסנדר, כנראה מבולבל משהייתו במאורת המינוטאור הנטושה, טועה בצעד ונופל לתוך בור האש!
"חחחחחחםםםםםםם!"
אאוץ'! האש הזו נראית חמה מדי מכדי לחמם עליה ידיים.
אין סיבה להשתמש בשום דבר על הפתח. פשוט עברו דרכו.
יש פתח בקיר המזרחי של המאורה. אולי זו יציאה נוספת מהקטקומבות!
הפתח הזה מוביל ליציאה הסודית של המינוטאור, לעולם החיצון ולאוויר צח!
אין סיבה לתפעל את היציאה המזרחית. פשוט עברו דרכה.
אין סיבה לעשות דבר עם גולגולת החיה המצחינה.
גולגולת של חיה גדולה ובלתי ידועה שומרת על היציאה המזרחית.
אלכסנדר לא יכול להגיע לגולגולת החיה. חוץ מזה, הוא לא רוצה לגעת בדבר המגעיל הזה.
אין סיבה להשתמש בשום דבר על הפתח. פשוט עברו דרכו.
יש פתח המוביל בחזרה לקטקומבות בקיר המערבי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה לתפעל את הדלת. פשוט עברו דרכה.
אלכסנדר לא רוצה לעשות דבר עם המזבח הזה.
מזבח מפלצתי מתנשא באחת מפינות החדר. אלכסנדר רועד מגועל למחשבה על הטקסים שבוצעו על שולחן הקורבנות הזה.
המזבח עומד שקט וקודר.
אלכסנדר לא רוצה לגעת במזבח המזוויע!
אין סיבה להשתמש בזה על הגולגולות.
גולגולותיהם של שניים מקורבנותיו האומללים של המינוטאור נתקעו על המזבח באופן מזוויע.
גולגולות הקורבנות משמיעות את זוועתן בשתיקה.
לאלכסנדר אין שום רצון להוריד את הגולגולות האלה מהמזבח המבעית.
