ברע זה אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם הצדפה! הגמדים דורשים את כל תשומת ליבו!
!!!Do not print this. Comment msg only.
זה לא יועיל לצדפה הקטנה.
אולי אלכסנדר צריך לברר קודם כל פרטים נוספים על הצדפה.
הצדפה הקטנה ישנה בשלווה עכשיו כשאלכסנדר הוציא את הפנינה המציקה.
נראה שהצדפה עם כאב הפה מנסה לנוח ולא מצליחה.
אחת הצדפות יושבת במיטה ולא נראית מרוצה במיוחד. נראה שהיא היחידה שלא מצליחה לישון.
בתוך פי הצדפה אלכסנדר יכול לראות נצנוץ לבן.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"למה את לא ישנה כמו שאר הצדפות?"
"אני כ-ל כ-ך עייפה, אבל אני לא מצליחה לישון. יש לי כאב נורא בפה."
"מה הבעיה בפה שלך?"
"אל תעלב, אבל כואב לי מדי כדי לדבר."
אלכסנדר לא רוצה להעיר את הצדפה הישנה.
"למה שלא תתני לי לבדוק אם אני יכול לעזור?"
"בשום פנים ואופן! אף אחד לא מסתכל לי בפה! אני שונאת רופאי שיניים."
הצדפה הזו כבר נראית קצת עצבנית וכנראה לא תעריך שאלכסנדר ירים אותה.
הצדפה לא תיתן שידגדגו אותה כדי להעיר אותה!
הצדפה הקטנה נראית ממורמרת מכדי ליהנות מדגדוג טוב.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לצדפה עכשיו כשהיא סוף סוף נרדמה!
"לנגן לך בחליל?"
"לא תודה! מוזיקה רק משאירה אותי ערה."
אולי אלכסנדר צריך לברר קודם כל פרטים נוספים על הצדפה.
"היית רוצה שאקרא לך שוב?"
הצדפה כבר ישנה, ואם אלכסנדר יקרא עוד מ-הספר ה-הוא הוא יירדם.
הצדפה נחה בחוסר נוחות, ואלכסנדר לא רוצה להפריע לה.
הצדפה ישנה בשלווה בלי אותה פנינה, וסביר להניח שלא תרצה אותה בחזרה!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מותח את זמיר הפח המכני ומנגן אותו לגמד.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוק הדיו הבלתי נראה על עצמו.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוק הדיו הבלתי נראה על עצמו.
"בכל היפה, הנהדר והזך,\nעם ארבעה כסילים בלילה אני נמרח!\nאין שם כלום, אני אומר לכם ברור!\nדי עם זה כבר, בואו נסיים את הסיפור!"
אלכסנדר הצליח! הוא עבד על השומרים!
אין סיבה להשתמש בזה על העלווה הרחוקה.
לכיוון צפון, האי צפוף בצמחייה.
אלכסנדר חושב לקרוא מרחוק, אך מסיק שזה כנראה חסר תועלת.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם העלווה הרחוקה מכאן.
אלכסנדר מוטב שיטפל קודם בגמד שלפניו!
ארבעה גמדים עומדים ומחכים בתור.
אלכסנדר לא יכול להגיע לשאר הגמדים בתור.
אין סיבה שאלכסנדר ישתמש בזה על הסלעים.
סלעים גדולים ומחוספסים ניצבים על החוף כאילו נדחפו מתוך הים על ידי ידי ענקים.
הסלעים לא עונים.
אלכסנדר לא צריך לשאת את המשקל המת של אבן.
אלכסנדר לא ירצה לזרוק את זה לים!
האוקיינוס הכחול נפרש למרחק רב ככל שאלכסנדר יוכל לראות.
קולו של אלכסנדר אובד בגלי הגאות.
!!!Do not print this. Comment msg only.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמים תת-מימיים מושכים את רגליו של אלכסנדר.
הזרם התת-מימי חזק באופן מדהים כאן. הוא מושך בעוז את רגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר מספיק לסגת, הזרמים תופסים את רגליו! החול הנע נעלם מתחת לרגליו! למרות מאמציו הרבים, הוא נגרר אל הים!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא רוצה לטעום את מי הים המלוחים.
כל הצדפות האלה ישנות בשלווה. אלכסנדר לא ירצה להפריע להן.
שורת צדפות מקיפה את קו החוף. רוב הצדפות ישנות שנת ישרים.
הצדפות הישנות רק נוחרות בתגובה.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לצדפות הישנות בשינה עמוקה.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
שביל צפונה מוביל לפנים האי.
השביל משוטט בדרכו ללא תגובה.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לרדת בו.
אלכסנדר עומד על חוף סלעי. מצפון יש צמחייה טרופית עבותה. על יד החוף יש כתריסר צדפות.
אלכסנדר שומע מישהו מגיע.
"חמישה שומרים עזים לאי אנחנו!\n'צפו לזר!' - כך האי ציווה לנו\nעם אוזן, אף, לשון, ידיים ועיניים.\nטבעו לא יוסתר, גם לא לדקותיים.\nאם אדם הוא, מותו קרוב שבעתיים!"
שימוש בזה על המשפט במים יהיה חסר טעם.
מחרוזת אותיות צפה במים. האותיות מאייתות, "לאן אתה הולך...?" אלכסנדר שמע על מרק אותיות, אבל זה מגוחך!
למשפט הצף במים אין דבר חדש לומר.
אלכסנדר מרים את החפץ הצף במים. נראה שזו מחרוזת אותיות. הן אומרות "לאן אתה הולך...?"
אלכסנדר מחליט לשמור את המשפט המוזר, למרות שהוא חלקי.
אלכסנדר טובל בים כדי להשיג את החפץ המוזר במים.
הזרמים באוקיינוס מושכים את רגליו של אלכסנדר. המממ. החפץ הזה נמצא ממש מעבר להישג יד.
אלכסנדר טובל עמוק יותר בים כדי להשיג את החפץ המוזר במים.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"ביל באטר הזקן, שרק הולך ומשמין,\nבחוש הראייה שלו את העניין יבין.\nהבט כבר, כי נמאס לנו להמתין!"
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם העיניים העצומות.
"עיניי אינן יכולות להיות מוסחות!\nאדם אני רואה, ואין פה הנחות!"
גמד בעל עיניים ענקיות עומד לפני אלכסנדר.
קבוצת סלעים קטנים מסודרים בצורה מרגיעה ליד שורת הצדפות.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טום טרו הזקן, הרח באפך.\nעשה את הדבר שהוא כל כוחך."
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם האף המרהיב.
"את אפי לא תוכלו לרמות!\nזה ריח אדם, ללא אשליות!"
גמד עם אף עצום עומד לפני אלכסנדר.
אין טעם להשתמש בזה על הגמד עכשיו!
אלכסנדר מושיט את הפרח המצחין לגמד עם האף הענק.
"טום טרו אני, זה כל מה שאהיה.\nאפי בים וביבשה - הכל יזהה.\nפרח עם ריח עז אל החוף כאן הגיע,\nזהו רק פרח, ואין דבר מפתיע!"
"הסכת! ושמע נא, גרובנור השומר!\nעשה את המוטל עליך - ומהר.\nבאזניך שמע, ואת הסוד לנו ספר!"
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם האוזניים הענקיות.
"אוזניי לא שומעות דבר כל צלול,\nכמו קולו של האדם העומד כאן ממול!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
גמד בעל מראה מוזר עומד לפני אלכסנדר. יש לו אוזניים עצומות באופן יוצא דופן!
אלכסנדר מנגן בחליל לגמד עם האוזניים הענקיות.
"חליל, זה נכון, הוא דבר לא מזיק,\nאבל האיש שמנגן בו - הוא העוקץ המציק!"
אלכסנדר מותח את זמיר הפח ומנגן אותו לגמד עם האוזניים המונומנטליות.
"אף אינו איבר לגלות רזים!\nאת אוזניי לא ירמו שום דברי כזבים\nזהו רק זמיר, ואין כאן שום דבר זר.\nאין כאן אדם, וזה סוף דבר!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אדם, אדם, עינינו רואות!\nאדם הוא הינו, ולמוות יאות!"
"אדם, אדם, כך אפינו מריח!\nאל מצולות הים הוא יעוף ויצריח!"
"אדם, אדם, כך אוזנינו שומעות!\nאל ערש הדוי הוא יישלח בדמעות!"
"אדם, אדם, כך לשוננו טועמת!\nאל ממלכת המוות דרכו נחתמת!"
"מכל החושים, הראייה היא עיקר!\nאדם הוא הינו, והשאר מיותר!"
"היכונו, אחי, כפי שחששנו!\nאדם כאן נחת, ועוד רגע אבדנו!"
"אזני לא יחמיצו דופק מוכר!\nאדם הוא הינו, וסיפורו כאן נגמר!"
"לשוני מסגירה את הנבל החלקלק!\nאדם הוא הינו, זה ברור ומובהק!"
"ידי מגלות סוד נעלם!\nאדם עומד כאן, חי וקיים!"
"אדם, אדם, כך ידינו חושבות!\nפקודת הווזיר אנו כאן מבצעות!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טעם, גראמפ-פראמפ, כדי שנדע,\nהאם הוא ידיד או אויב בצרה."
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם הפה העצום.
"לשוני סולדת מהדבר החמוץ,\nוטעם האדם בו דבוק וחרוץ!"
גמד קטן ושמנמן עומד לפני אלכסנדר. יש לו פה ענק ולשון ארוכה ומסולסלת.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את הסוכרייה לגמד עם הפה הענק.
"גראמפ-פראמפ מכיר מעדן כה מתוק.\nואת צפצוף האחרים הוא ישליך לרחוק!\nאין כאן סכנה, זהו טעם הצחוק!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טרילי דילי, עם ידך תגשש.\nהאם זו חיה, או אדם מתרגש?"
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם הידיים הענקיות.
"ידי לא ילכו שולל בתהיה.\nאדם כאן נמצא, וזו הראיה!"
גמד בעל ידיים גדולות מאוד עומד מול אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את רגל הארנב לגמד עם הידיים הענקיות.
"מה קרה לכם, האם כולכם משוגעים?\nארנב לא יכול לזמר כה נעים!\nלארנבת אין טעם כה נפלא!\nזהו סתם ארנב, ואין כאן עלילה!"
