אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם הצדפה עכשיו! הגמדים דורשים את כל תשומת ליבו!
!!!Do not print this. Comment msg only.
זה לא יועיל לצדפה הקטנה.
אולי אלכסנדר צריך לברר קודם כל פרטים נוספים על הצדפה.
הצדפה הקטנה ישנה בשלווה עכשיו כשאלכסנדר הוציא את הפנינה המציקה.
נראה שהצדפה עם כאב הפה נחה בחוסר נוחות.
אחת הצדפות יושבת במיטה ולא נראית מרוצה במיוחד. נראה שהיא היחידה שלא מצליחה לישון.
בתוך פי הצדפה אלכסנדר יכול לראות נצנוץ לבן.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"למה את לא ישנה כמו שאר הצדפות?"
"אני כ-ל כ-ך עייפה, אבל אני לא מצליחה לישון. יש לי כאב נורא בפה."
"מה הבעיה בפה שלך?"
"בלי להעליב, אבל כואב לי מדי לדבר."
אלכסנדר לא רוצה להעיר את הצדפה הישנה.
"למה שלא תתני לי לבדוק אם אני יכול לעזור?"
"בשום פנים ואופן! אף אחד לא מסתכל לי בפה! אני שונאת רופאי שיניים."
הצדפה הזו כבר נראית קצת עצבנית וכנראה לא תעריך שאלכסנדר ירים אותה.
הצדפה לא תעריך שידגדגו אותה כדי להעיר אותה!
הצדפה הקטנה נראית ממורמרת מכדי ליהנות מדגדוג טוב.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לצדפה עכשיו כשהיא סוף סוף נרדמה!
"לנגן לך בחליל?"
"לא תודה! מוזיקה רק משאירה אותי ערה."
אולי אלכסנדר צריך לברר קודם כל פרטים נוספים על הצדפה.
"היית רוצה שאקרא לך שוב?"
הצדפה כבר ישנה, ואם אלכסנדר יקרא עוד מ-הספר ה-הוא הוא יירדם.
הצדפה נחה בחוסר נוחות, ואלכסנדר לא רוצה להפריע לה.
הצדפה ישנה בשלווה בלי אותה פנינה, וסביר להניח שלא תרצה אותה בחזרה!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מותח את זמיר הפח המכני ומנגן אותו לגמד.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוק הדיו הריק למראה על עצמו.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוק הדיו הריק למראה על עצמו.
"בכל היפה, הנעים והמרהיב,\nארבעה מפגרים אני יושן איתם מדי ליל!\nאין שום דבר שם, אני אומר!\nמספיק עם זה, בואו נלך עכשיו!"
אלכסנדר הצליח! הוא עבד על השומרים!
אין סיבה להשתמש בזה על העלווה הרחוקה.
לכיוון צפון, האי צפוף בצמחייה.
אלכסנדר חושב לקרוא למרחק, אך מסיק שזה כנראה לא יועיל רבות.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם העלווה הרחוקה מכאן.
אלכסנדר מוטב שיטפל קודם בגמד שלפניו!
ארבעה גמדים עומדים ומחכים בתור.
אלכסנדר לא יכול להגיע לשאר הגמדים בתור.
אין סיבה שאלכסנדר ישתמש בזה על הסלעים.
סלעים גדולים ומחוספסים שוכבים על החוף כאילו נדחפו מתוך הים על ידי ידי ענקים.
הסלעים לא עונים.
אלכסנדר לא צריך לשאת את המשקל המת של אבן.
אלכסנדר לא ירצה לזרוק את זה לים!
האוקיינוס הכחול נפרש למרחק רב ככל שאלכסנדר יכול לראות.
קולו של אלכסנדר אובד בגלי הגאות.
!!!Do not print this. Comment msg only.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמים תת-מימיים מושכים את רגליו של אלכסנדר.
הזרם התת-מימי חזק באופן מדהים כאן. הוא מושך בעוז את רגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר מספיק לסגת, הזרמים תופסים את רגליו! החול הנודד נעלם מתחת לרגליו! למרות מאמציו הרבים, הוא נגרר אל הים!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא רוצה לטעום את מי הים המלוחים.
כל הצדפות האלה ישנות בשלווה. אלכסנדר לא ירצה להפריע להן.
ערוגות צדפות מקיפות את קו החוף. רוב הצדפות ישנות שנת ישרים.
הצדפות הישנות רק נוחרות בתגובה.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לצדפות הישנות שינה עמוקה.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
שביל צפונה מוביל לפנים הארץ.
השביל משוטט בדרכו ללא תגובה.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לרדת בו.
אלכסנדר עומד על חוף סלעי. מצפון יש צמחייה טרופית עבותה. ליד החוף יש תריסר בערך ערוגות צדפות.
אלכסנדר שומע מישהו מגיע.
"חמישה שומרים עזים לאי אנחנו!\n'שימו עין על זר,' הוא אמר לנו!\nעם אוזניים ואף, לשון, ידיים ועיניים.\nאת טבעו אי אפשר להסוות.\nאם אדם הוא, אז אדם הוא ימות!"
שימוש בזה על המשפט במים יהיה חסר טעם.
מחרוזת אותיות צפה במים. האותיות מאייתות, "לאן אתה הולך...?" אלכסנדר שמע על מרק אותיות, אבל זה מגוחך!
למשפט הצף במים אין דבר חדש לומר.
אלכסנדר מרים את החפץ הצף במים. נראה שזו מחרוזת אותיות. הן אומרות "לאן אתה הולך...?"
אלכסנדר מחליט לשמור את המשפט המוזר, למרות שהוא חלקי.
אלכסנדר טובל בים כדי להשיג את החפץ המוזר במים.
הזרמים באוקיינוס מושכים את רגליו של אלכסנדר. המממ. החפץ הזה נמצא ממש מעבר להישג יד.
אלכסנדר טובל עמוק יותר בים כדי להשיג את החפץ המוזר במים.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"ביל באטר הזקן, מעולם לא שמן יותר,\nראייה יכולה לפתור עניין זה.\nהתבוננו עכשיו, ושימו קץ לדיבורים אלה!"
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם העיניים העצומות.
"עיניי אינן יכולות להיות מוסטות!\nאדם אני רואה, וכך אני אומר!"
גמד בעל עיניים ענקיות עומד לפני אלכסנדר.
קבוצת סלעים קטנים מסודרים בצורה נעימה ליד ערוגות הצדפות.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טום טרו הזקן, הרח ריחך.\nעשה את אשר אתה עושה כל כך טוב."
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם האף המרהיב.
"אפי לא יכול להטעות אותי כך!\nריח האדם עדיין שולט ביום!"
גמד עם אף עצום עומד לפני אלכסנדר.
אין טעם להשתמש בזה על הגמד עכשיו!
אלכסנדר מושיט את פרח הריח לגמד עם האף הענק.
"טום טרו אני, זה כל מה שאהיה.\nאפי יודע הכל ביבשה ובים.\nפרח של ריח נשטף לחוף.\nפרח, זה הכל, ולא יותר!"
"הקשיבו! שימו לב, גרוברנור!\nעשו את חובתכם כפי שנשבעתם.\nעם אוזניכם, אנא ספרו לנו עוד."
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם האוזניים הענקיות.
"אוזניי אינן יכולות לשמוע דבר כה ברור,\nכמו קולו של אדם העומד כאן!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
גמד בעל מראה מוזר עומד לפני אלכסנדר. יש לו אוזניים עצומות באופן מדהים!
אלכסנדר מנגן בחליל לגמד עם האוזניים הענקיות.
"חליל, זה נכון, הוא דבר לא מזיק,\nאבל האיש שמנגן בו – שם טמונה העוקץ!"
אלכסנדר מותח את זמיר הפח ומנגן אותו לגמד עם האוזניים המונומנטליות.
"אף אינו דרך לרגל!\nאוזניי אינן יכולות לשקר.\nזמיר הוא כל מה שיש.\nאין אדם בקרבת מקום, וכך אני אומר!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אדם, אדם, כך אומרות עינינו!\nאדם הוא, אדם הוא ימות!"
"אדם, אדם, כך אומר אפינו!\nאל הים הממתין הוא ילך!"
"אדם, אדם, כך אומרות אוזנינו!\nנשלח אותו אל קברו!"
"אדם, אדם, כך אומרת לשוננו!\nאל ממלכת המתים נשלח את זה!"
"מכל החושים, העיניים הן הטובות ביותר!\nאדם, אני אומר, ושאר הדברים תלויים ועומדים!"
"היכון, אחי, כפי שחששנו!\nאדם, אדם, נחת כאן!"
"אוזניי לא יכולות לפספס את פעימות הלב החזקות האלה!\nאדם זה, אדם אנו מברכים!"
"לשוני בוגדת באחד הערמומי הזה!\nאדם זה! אני לא משקר!"
"ידי יודעות את מה שאחרים לא!\nאדם עומד במקום הזה!"
"אדם, אדם, כך אומרות ידינו!\nאנו פועלים בפקודת הווזיר!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טעם, גראמפ-פראמפ, כדי שנדע,\nהאם ידיד או אויב."
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם הפה העצום.
"לשוני לא אוהבת את הדבר החמוץ הזה,\nוטעם האדם נדבק אליו כולו!"
גמד קטן ושמנמן עומד לפני אלכסנדר. יש לו פה ענק ולשון ארוכה ומסולסלת.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את הסוכרייה לגמד עם הפה הענק.
"גראמפ-פראמפ מכיר ממתק טעים.\nלא חשוב מה אחרים ממלמלים!\nאין סכנה באחד כה מתוק!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
"טרילי דילי, השתמשי בידיים שלך.\nהאם זו חיה, או אדם?"
אלכסנדר מושיט את הפריט לגמד עם הידיים הענקיות.
"ידי לא יכולות לסטות מן הדרך.\nאדם נמצא כאן, זה ברור כשמש!"
גמד בעל ידיים גדולות מאוד עומד מול אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מושיט את רגל הארנב לגמד עם הידיים הענקיות.
"האם כולכם משוגעים? מה קרה לכם?\nארנב לא יכול לזמר בעליזות!\nארנבת לא טעימה כלל וכלל!\nארנב כאן הוא כל מה שאנו מברכים."
