"אם קשה לך להירדם, אולי תרצה שאקרא לך סיפור?"
"היי! זה יהיה נהדר!"
"שני דולצ'ימאס שהועלו לחזקת ארבעים חצי-דולצ'ימאס, מחולקים לחלקים שווים בשליש של קשקוש אווזים מקורקשים, מוצבים מעל התוצאה של עשרה פינמאקלים, מתוחים על פני סך של חמישים ושלוש ושמינית בקבוקי שומן גנו...."
!!!Do yawn sound effect.
"....מניבים דג מינו מצופה זהב במידות מדויקות; אלפיים שישים ותשעה סנטידרלים על שלושה מיליון עשרים ושלושה ושש שביעיות פונדס. אין לומר, עם זאת, בשום מובן, בשום אופן, שסטיות בטמפרטורה הממוצעת של חמישה או שישה דרגס בערך...."
!!!Do yawn sound effect
"....מצביעות על ייצור או השתלשלות רחבה מספיק כדי להחמיר את המסקנות שהתגלו, בזמן המתאים, ביחס לממדים, עקביות, מסה, או עובי הטבועים בחוטם היניקה הצנוע של השליו."
!!!Do yawn sound effect
!!!Do snore sound effect.
הצדפה הקטנה המסכנה שוקעת בשינה טרופה, למרות שברור שעדיין אינה נחה בקלות.
אלכסנדר מחליט להניח לה לנמנם.
אלכסנדר קורא לצדפה שאינה מצליחה לישון.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק עם זה בזמן שהוא קורא!
הצדפה מנסה להקשיב לאלכסנדר, אך נראה שהיא נהיית מנומנמת.
אלכסנדר לא רואה דבר מעניין על אותו חלק של הצדפה.
ארור! כמעט תפסתי!
יש פנינה גדולה בתוך פה הצדפה. אולי הפנינה היא שמעירה את הקטנטנה.
אלכסנדר מנסה לתפוס את הפנינה.
"היי! תיקנת לי את הפה! זה מרגיש נהדר! אני...."
אה!, הצדפה הקטנה שוקעת בתנומה שלווה עם שאר חברותיה הצדפות.
