!!!Do not print this. Comment msg only.
"טוב, בקושי ציפיתי שיהיה לך דבר מה מועיל! יום טוב לך!"
קצה האי הזה הוא ערבוביה פרועה של ספרים, חול וקורי עכביש.
"היית לוקח את זה בתמורה לספר נדיר?"
"אתה רוצה להחליף בזה? יש מיליוני כאלה מפוזרים בכל מקום. לא, תודה!"
זחל גדול מאוד זחל את דרכו מתוך ערימת הספרים. הוא נראה מלומד וגאוותן באופן קיצוני.
"אתה בטוח שאין משהו אחר שאוכל להחליף איתך בתמורה לספר נדיר?"
"לא. אלא אם כן יש לך אחד מהפריטים שביקשתי קודם, פשוט לא אתן לך אף אחד מהספרים שלי."
תולעת הספרים אולי לא תעריך שאלכסנדר ינסה לתפוס אותו.
"יש לי מפה קסומה. זה די יוצא דופן."
"הממף! ואני מניח שאני אצטרך להסתובב עם המפה הזאת ולהשאיר את הספרים שלי ללא השגחה שתעשה איתם כרצונך? לא, תודה!"
"יש לי חור בקיר."
"אתה רואה פה קירות כלשהם, בחור צעיר?"
"אממ... לא."
"תוכל קודם לחשוב קצת, בבקשה?"
"יש לי עגבנייה רקובה."
"אני בטוח שכן, בני. אבל אין שום דבר שאני יכול לעשות עם זה."
"יש לי פנינה גדולה."
"בבקשה! אתה חושב שאקח 'אבני צדף' סתמיות עבור הספרים שלי? חה!"
"יש לי משפט. זה יתאים?"
"משפט לא שלם, אני מניח <פיהוק>?"
"למה... למען האמת, הוא אכן לא שלם."
"בדיוק כפי שחשדתי. משפטים לא שלמים הם מצרך זול. אתה יכול פשוט למצוא אותם צפים באוויר! לעומת זאת, משפטים שלמים זה משהו שקשה להשיג בימים אלה!"
"אני מבין. מצטער."
"מצאתי את היצור הקטן הזה אבוד באי אחר."
"חוזר הביתה, אני עכשיו!"
"הנה אתה, ילד שובב! אמרתי לך לא לעזוב את האי!"
"שמח אני, לראות גם אותך!"
"חגיגה חגיגית מאין כמוה!"
"גוואאיאוו!"
"אז מצאת את המושא עקיף שלי! אני מניח שאצטרך לתת לך משהו. בוא נראה עכשיו, האם רצית ספר נדיר?"
"כן, אדוני."
"טוב, אז אף אחד מאלה לא יתאים. הם ישבו בשמש יותר מדי זמן ובטח מבושלים היטב עכשיו."
"זה הרבה יותר נדיר. מעדן קטן וטעים."
"אה, תודה."
אין סיבה להשתמש בזה על ערימת ספרים.
מגדלים של ספרים, שנראים מוכנים להתמוטט בכל רגע, סודרו בחוסר סדר על האדמה החולית.
"האם אתה שם, תולעת הספרים המכובד ביותר?"
אלכסנדר צריך לקרוא את הספרים אם הוא רוצה לקבל מהם מידע.
"שלום? יש מישהו שם בספרים?"
"לא! אין פה אף אחד!"
"היי! סלק ידך מהסחורה, בחור."
"אה, סליחה."
"מה אתה חושב שאתה עושה?"
"אני מצטער. לא ידעתי שיש בעלים לספרים האלה. אני זקוק לספר נדיר."
"הממף! אין בעלים?! לכל הספרים יש בעלים, אדוני הטוב. ובעל הספרים הזה - תולעת ספרים בשבילך - לא ייפרד מאף אחד מספריו בשום אופן!"
"אין משהו שאני יכול לעשות בשבילך כדי לשלם על הספר?"
"הממ. בוא נראה. יש לך פסוקית נודדת?"
"לא. אין לי פסוקיות בכלל, אני חושש."
"באופן חריג, תמיד חשוב שיהיה לך!"
"אאאווּוּ!"
"אל תתייחס לאוקסימורון ולדיפתונג. הם עקרונות דקדוקיים די מוגבלים, אתה יודע."
"הממ, בוא נראה. חזיר ביצה שמגיש דוחות מס?"
"אה, לא. אני חושש שלא."
"מושא עקיף?"
"נגמרו לי."
"מכה סגולה?"
"לא.... אני לא חושב. מצטער."
"אופי ייחודי, אולי?"
"חוששני שלא."
"חה! אז למה אתה טוב?!"
"יש לך משהו מעניין כבר?"
"חריגה רגילה?"
"וויאוו?"
"אה... תן לי לראות מה יש לי."
אלכסנדר לא צריך דבר נוסף מתולעת הספרים או מחבריו.
"יש לך משהו מעניין כבר?"
!!!Print one of the POST_FIRST_RAND msgs as seq #2 in this case!!! Cycle through them in order, restarting after msg #5.
"אה... תן לי לראות מה יש לי."
"רגע חולף, אולי?"
"פסוקית לוואי, אולי?"
"שיבוש לשוני מפוצל?"
"צירוף יחס, אולי?"
"קשתות קורסות, אולי?"
אלכסנדר כבר משך את תשומת ליבו של תולעת הספרים, ותולעת הספרים לא הזמין אותו לקחת ספר.
"שלום, תולעת ספרים? יש לי משהו שאולי יעניין אותך!"
"טוב, מה זה הפעם?"
אלכסנדר לא ירצה שזה ייתפס בקורי העכביש.
"וואו! היי חמוד. איזה גוש בשר עסיסי אתה!"
"אה... תודה. אני מניח. מי את?"
"כמה מקסים מצדך להעמיד פנים שאתה לא יודע! אני האלמנה השחורה, כמובן, הפאם פאטאל של כל הפאם פאטאל. מבין למה אני מתכוונת <קריצה קריצה>?"
"אתה יודע, בדיוק חשבתי שהגיע הזמן שאמצא את בעלי החמישים... אממ... בעל נוסף. זה יהיה זוועה... כלומר, כבוד גדול להיות הכלה שלי."
"רק תסתכל על האריגה היפה שלי! היא כל כך קלה, כל כך עדינה, שלעולם לא תרצה לעזוב את הקן הקטן שלי."
"המממ. אלו קורים יפהפיים, אבל לבי נתון במקום אחר, אני חושש."
"ארור! <שיעול> כלומר, ההפסד כולו שלך. אני בטוחה שתשנה את דעתך ברגע שתשקול את היתרונות."
"אז הנה אתה, חתיך! מה אוכל לעשות למענך עכשיו?"
קורי העכביש שקטים כמשי.
הו, לא! קורי עכביש של אלמנה שחורה!
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של עקיצת האלמנה ואת הבעירה האיטית של רעלה.
אלכסנדר חוקר את קורי העכביש המורכבים שבפינה...
האלמנה השחורה שגרה שם לא מרוצה!
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של עקיצת האלמנה ואת הבעירה האיטית של רעלה.
אלכסנדר לא ירצה שזה ייתפס בקורי העכביש.
קורי עכביש מפורטים ומעוצבים בקפידה נטוו בין ערימת ספרים לעץ קטן.
קורי העכביש שקטים כמשי.
אלכסנדר מושיט יד לגעת בקורי המשי.
"אה! כמה מתוקים הנישואים! ידעתי שתשנה את דעתך!"
אלכסנדר חש את הדקירה החדה של שיני האלמנה השחורה, ואז תחושת צריבה מוזרה.
"אה! שוב אלמנה!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מציע את הפריט לאלמנה השחורה.
"לא, תודה לך, אתה מתוק. כמו אישה קטנה וטובה, אין לי עניין בשום דבר מלבד קורי העכביש הנעימים שלי - ובך!"
אלמנה שחורה יושבת בקוריה. יש לה רגליים ארוכות וצורת שעון חול על בטנה. היא מעניקה לאלכסנדר מבט יודע-כל.
"שינית את דעתך? הצעתי לנישואין מת... כלומר, לנישואין עדיין בתוקף!"
אלכסנדר מושיט יד לגעת באלמנה השחורה.
"בדיוק! לך עם הרגשות שלך! התקרב אליי!"
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של עקיצת האלמנה ואת הבעירה האיטית של רעלה.
"תודה על הזיכרונות!"
אין טעם להשתמש בזה על הקלף.
"פיסת הנייר הזו עפה לקורי העכביש שלי מהספרים שם. הרוח פשוט חושבת שהיא יכולה להשאיר פה כל דבר! הממ!"
אלכסנדר מושיט יד לתפוס את פיסת הקלף.
"חומד את הרכוש שלי, אה? איזה איש חמדן אתה!"
אלכסנדר חש את הדקירה החדה של שיני האלמנה השחורה, ואז תחושת צריבה מוזרה.
"זה מה שמקבלים על כך שמעדיפים את פיסת הנייר הישנה הזו על פניי!"
אלכסנדר חוטף את פיסת הקלף, סקרן לראות מה כתוב עליה.
הרוח מעיפה את פיסת הנייר מידו של אלכסנדר. אבל הוא זוכר היטב מה היה כתוב עליה.
אין סיבה שאלכסנדר ישתמש בזה על החוט המשוחרר.
חוט תלוי מקורי העכביש, שהם בדרך כלל ארוגים היטב.
"היי! אל תיגע בחוט הזה!"
נראה שאלכסנדר הגיע לקצה חוט.
"יש אנשים שאוהבים לבקש צרות!"
דבורים קטנות מזמזמות סביב הספרים כאילו הדפים עמוסים באבקה הכי מתוקה. אולי הן דבורי איות!
"זזז. ז-ז-ז!"
הדבורים, למרות שהן מאייתות, יכולות לעקוץ ולגרום לנפיחות!
