!!!Do not print this. Comment msg only.
"טוב, בקושי ציפיתי שתמצא משהו שימושי! יום טוב!"
קצה האי הזה הוא ערבוביה פרועה של ספרים, חול וקורי עכביש.
"היית לוקח את זה בתמורה לספר נדיר?"
"אתה רוצה להחליף את זֶה? יש מיליוני כאלה מפוזרים בכל מקום. לא, תודה!"
זחל גדול מאוד זחל את דרכו מתוך ערימת הספרים. הוא נראה מלומד וגאוותן נורא.
"אתה בטוח שאין משהו אחר שאוכל להחליף איתך בתמורה לספר נדיר?"
"לא. אלא אם כן יש לך אחד מהפריטים שביקשתי קודם, פשוט לא אתן לך אף אחד מהספרים שלי."
תולעת הספרים אולי לא תעריך שאלכסנדר מנסה לתפוס אותו.
"יש לי מפה קסומה. זה די יוצא דופן."
"הממפ! ואני מניח שאני פשוט צריך להסתובב עם המפה הזאת ולהשאיר את הספרים שלי ללא השגחה שתעשה איתם כרצונך? לא, תודה!"
"יש לי חור בקיר."
"אתה רואה פה קירות כלשהם, בחור צעיר?"
"אממ... לא."
"רק תחשוב קצת קודם, בבקשה?"
"יש לי עגבנייה רקובה."
"אני בטוח שכן, בני. אבל אין שום דבר שאני יכול לעשות עם זה."
"יש לי פנינה גדולה."
"בבקשה! אתה חושב שאקח 'אבני צדף' סתמיות עבור הספרים שלי? חה!"
"יש לי משפט. זה יתאים?"
"משפט לא שלם, אני מניח <פיהוק>?"
"למה... למען האמת, הוא אכן לא שלם."
"בדיוק כפי שחשדתי. משפטים לא שלמים הם מצרך זול. אתה יכול פשוט למצוא אותם צפים באוויר! משפטים שלמים, עכשיו זה משהו שקשה להשיג בימים אלה!"
"אני מבין. מצטער."
"מצאתי את היצור הקטן הזה אבוד באי אחר."
"חוזר הביתה, אני עכשיו!"
"הנה אתה, ילד שובב! אמרתי לך לא לעזוב את האי!"
"שמח אני, לראות גם אותך!"
"חגיגה חגיגית מאין כמוה!"
"גוּאִיאוּ!"
"אז מצאת את הבינוני התלוי שלי! אני מניח שאצטרך לתת לך משהו. בוא נראה עכשיו, האם ספר נדיר רצית?"
"כן, אדוני."
"טוב, אז אף אחד מאלה לא יתאים. הם ישבו בשמש יותר מדי זמן ובטח מבושלים היטב עכשיו."
"זה הרבה יותר נדיר. מעדן קטן וטעים."
"אה, תודה."
אין סיבה להשתמש בזה על ערימת ספרים.
ערימות של ספרים מוערמים, שנראות מוכנות להתמוטט בכל רגע, סודרו בחוסר סדר על האדמה החולית.
"האם אתה שם, תולעת ספרים המכובד ביותר?"
אלכסנדר צריך לקרוא את הספרים אם הוא רוצה לקבל מהם מידע.
"שלום? יש מישהו שם בספרים?"
"לא! אין פה אף אחד!"
"היי! ידיים מהסחורה, בחור."
"אה, סליחה."
"מה אתה חושב שאתה עושה?"
"אני מצטער. לא הבנתי שיש לבעלים לספרים האלה. אני זקוק לספר נדיר."
"הממפ! אין בעלים! לכל הספרים יש בעלים, אדוני הטוב. ובעל הספרים הזה – תולעת ספרים בשבילך – לא ייפרד מאף אחד מספריו בשום אופן!"
"אין משהו שאני יכול לעשות בשבילך כדי לשלם על הספר?"
"הממ. בוא נראה. יש לך פסוקית נודדת?"
"לא. אין לי פסוקיות בכלל, אני חושש."
"כחריג, תמיד צריך!"
"אאאווּוּ!"
"אל תתייחסו לאוקסימורון ולדיפתונג. הם עקרונות דקדוקיים די מוגבלים, אתם יודעים."
"הממ, בוא נראה. חזיר ביצה שעושה מסים?"
"אה, לא. אני חושש שלא."
"בינוני תלוי?"
"נגמרו לי."
"מכה סגולה?"
"לא.... אני לא חושב. מצטער."
"אופי ייחודי, אולי?"
"חוששני שלא."
"חה! אז למה אתה טוב?!"
"יש לך משהו מעניין כבר?"
"חריגה רגילה?"
"וויאוו?"
"אה... תן לי לראות מה יש לי."
אלכסנדר לא צריך דבר נוסף מתולעת הספרים או מחבריו.
"יש לך משהו מעניין כבר?"
!!!Print one of the POST_FIRST_RAND msgs as seq #2 in this case!!! Cycle through them in order, restarting after msg #5.
"אה... תן לי לראות מה יש לי."
"רגע חולף, אולי?"
"פסוקית לוואי, אולי?"
"אינפיניטיב מפוצל?"
"צירוף יחס, אולי?"
"קשתות קורסות, אולי?"
אלכסנדר כבר משך את תשומת ליבו של תולעת הספרים, ותולעת הספרים לא הזמין אותו לקחת ספר.
"שלום, תולעת ספרים? יש לי משהו שאולי יעניין אותך!"
"טוב, מה זה הפעם?"
אלכסנדר לא ירצה שזה ייתפס בקורי העכביש.
"וואו! היי יפהפייה. איזה גוש בשר עסיסי את נראית!"
"אה... תודה. אני מניחה. מי את?"
"כמה מקסים מצדך להעמיד פנים שאת לא יודעת! אני האלמנה השחורה, כמובן, הפאם פאטאל של כל הפאם פאטאל. מבינה למה אני מתכוונת <קריצה קריצה>?"
"אתה יודע, בדיוק חשבתי שהגיע הזמן שאמצא את בעלי החמישים... אממ... בעל נוסף. זה יהיה זוועה... כלומר, כבוד גדול להיות הכלה שלי."
"רק תסתכל על האריגה היפה שלי! היא כל כך קלה, כל כך עדינה, שלעולם לא תרצה לעזוב את הקן הקטן שלי."
"המממ. זו קורים יפהפיים, אבל לבי נתון במקום אחר, אני חושש."
"ארור! <שיעול> כלומר, ההפסד כולו שלך. אני בטוח שתשנה את דעתך ברגע שתשקול את היתרונות."
"אז הנה אתה, חתיך! מה אוכל לעשות למענך עכשיו?"
קורי העכביש שקטים כמשי.
הו, לא! קורי עכביש אלמנה שחורה!
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של נשיכת העכביש ואת הבעירה האיטית של רעלתה.
אלכסנדר חוקר את קורי העכביש המורכבים שבפינה...
העכבישה שגרה שם לא מרוצה!
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של נשיכת העכביש ואת הבעירה האיטית של רעלתה.
אלכסנדר לא ירצה שזה ייתפס בקורי העכביש.
קורי עכביש מפורטים ומעוצבים בקפידה נטוו בין ערימת ספרים לעץ קטן.
קורי העכביש שקטים כמשי.
אלכסנדר מושיט יד לגעת בקורי המשי.
"אה! כמה מתוקים הנישואים! ידעתי שתשנה את דעתך!"
אלכסנדר חש את הדקירה החדה של שיני האלמנה השחורה, ואז תחושת צריבה מוזרה.
"אה! שוב אלמן!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מציע את הפריט לאלמנה השחורה.
"לא, תודה לך, אתה מתוק. כמו אישה קטנה וטובה, אין לי עניין בשום דבר מלבד קורי העכביש הנעימים שלי – וּבְךָ!"
אלמנה שחורה יושבת בקוריה. יש לה רגליים ארוכות וצורת שעון חול על בטנה. היא מעניקה לאלכסנדר מבט יודע-כל.
"שינית את דעתך? הצעתי לנישואין מת... כלומר, לנישואין עדיין בתוקף!"
אלכסנדר מושיט יד לגעת באלמנה השחורה.
"בדיוק! לֵךְ עם הרגשות שלך! התקרב אליי!"
אלכסנדר חש את דקירת המחט הקטנה של נשיכת העכביש ואת הבעירה האיטית של רעלתה.
"תודה על הזיכרונות!"
אין טעם להשתמש בזה על הקלף.
"פיסת הנייר הזו עפה לקורי העכביש שלי מהספרים שם. הרוח פשוט חושבת שהיא יכולה להשאיר פה כל דבר! הממפ!"
אלכסנדר מושיט יד לתפוס את פיסת הקלף.
"אחרי הרכוש שלי, אה? איזה איש חמדן אתה!"
אלכסנדר חש את הדקירה החדה של שיני האלמנה השחורה, ואז תחושת צריבה מוזרה.
"זה מה שמקבלים על כך שמעדיפים את פיסת הנייר הישנה הזו על פניי!"
אלכסנדר חוטף את פיסת הקלף, סקרן לראות מה כתוב עליה.
הרוח מעיפה את פיסת הנייר מידו של אלכסנדר. אבל הוא זוכר היטב מה היה כתוב עליה.
אין סיבה שאלכסנדר ישתמש בזה על החוט המשוחרר.
חוט תלוי מקורי העכביש, שהם בדרך כלל ארוגים היטב.
"היי! אל תיגע בחוט הזה!"
נראה שאלכסנדר הגיע לקצה חוט.
"יש אנשים שאוהבים לבקש צרות!"
דבורים קטנות מזמזמות סביב הספרים כאילו הדפים עמוסים באבקה הכי מתוקה. אולי הן דבורי איות!
"זזז. ז-ז-ז!"
הדבורים, למרות שהן מאייתות, יכולות לעקוץ ולגרום לנפיחות!
