!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
ביצת אי הפלאות שוקעת בטיט, טחב ובוץ. צרצרים וצפרדעים שרים סרנדה אינסופית, והאור הירוק המסונן מוסיף לתחושת הרטיבות כאן.
הביצה מתעלמת מאלכסנדר וממשיכה בצרצוריה, קרקוריה וגרגוריה.
הביצה הבוצית אינה מקום לחקירה מעמיקה!
הקנים הרכים לא צריכים את זה!
קבוצת קנים משגשגת ליד הבוץ של הביצה.
"יום טוב לך, עלים דמויי חתול שכמותך."
אלכסנדר מחליט ללטף את הקנים הנראים רכים.
לכל הרוחות, איזה רעש! זהו, נגמרה עונת הליטופים של הקנים האלה!
מה יעשה עץ אשכרוע עם זה?
עץ גדול פורש איברים קשורים מעל הביצה. חלק מגזע העץ מעוצב כמו פני כלב. הרי זה חייב להיות עץ אשכרוע!
"עצי היקר, האם נכון שנביחתך גרועה מנשיכתך?"
אלכסנדר שוקל לטפס על העץ...
ומיד משנה את דעתו!
למה שאלכסנדר ירצה לזרוק את זה לביצה?
ביצה רכה נמצאת ממש ליד השביל. היא לא נראית מתאימה במיוחד לשחייה!
הביצה מגרגרת תשובה בלתי נשמעת.
הביצה הביצתית שוקעת תחת משקלו של אלכסנדר. הוא מרגיש שהוא נשאב באיטיות אך בנחישות מטה אל הטיט!
כשהמים הביצתיים ממלאים את פיו של אלכסנדר, הוא חושב שלמרות שתמיד רצה לנסות אמבט בוץ, זה בקושי מה שהיה לו בראש.
אוי! אלכסנדר לא רוצה להכניס את ידיו החשופות לביצה המעופשת הזו!
למה שאלכסנדר ירצה פשוט לזרוק עגבנייה רקובה לביצה?
למה שאלכסנדר ירצה לאסוף חומר ביצות במנורה הישנה הזו?
"מה אתה חושב שאתה עושה?"
"הבהלת אותי! רק אספתי קצת מי ביצה."
"טוב, בטח שלא תשיג את זה שם!"
"הוא צודק, אתה יודע. אבל הוא יכול להיות קצת יותר נחמד כשהוא אומר לך. הוא לא מרוצה במיוחד."
"אף אחד לא שאל אותך! תשתוק!"
"<אנחה> הו, הניסיונות של להיות סתם גוש עץ על בול עץ."
"<אנחה> זה נכון. הוא צודק. מרגיז מאוד, אבל צודק."
"תשתוק! תשתוק! אתה גוש עץ חסר ערך!"
"הו, הצלב שאני חייב לשאת! הלוואי ויכולתי לנקום על ההתעללות הלא מוצדקת הזו!"
אלכסנדר כבר יודע שזה לא מי ביצה.
"זה לא מי ביצה! זו רפש ביצה!"
"זה לא מי ביצה! זה לכלוך ביצה!"
"זה לא מי ביצה! זה בוץ ביצה!"
החלק הזה של הביצה מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר כבר יודע שזה לא מי ביצה.
אלכסנדר לא צריך עוד מי ביצה.
"<אנחה> באמת לא תתקדם ככה. הוא ישמור את מי הביצה שלו לעצמו. לעולם לא תראה קמצוץ מזה."
"אני אראה לך קמצוץ מזה! אני אוריד לך את הראש עם זה אם לא תפסיק לטרטר!"
"אתה רואה איך הוא."
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הגוש שעל העץ.
"היית מעוניין בזה, גוש-על-עץ?"
"לא, תודה! אני צריך מעט מאוד, אלא אם כן זה משהו לזרוק על אחי כדי ללמד אותו לקח. אני לא חושב שזה יהיה הולם כל כך."
לגזע העץ שנפל יש קשר או גוש בגודל טוב.
גוש-על-עץ מביט בכעס על אחיו, מקל-בבוץ.
גוש-על-עץ, לאחר שהתפייס עם אחיו, נהנה מתנומה שלווה.
הגוש הזה על העץ לא נראה לאלכסנדר כמישהו שאפשר לשוחח איתו.
"מי אתה?"
"אני גוש-על-עץ, וזה אחי, מקל-בבוץ. יש לנו עניין אחד עם השני מאז ילדותנו. אמא תמיד אהבה אותי יותר."
"היא לא! זה ממש לא נכון!"
"הוא קצת עצלן, אתה מבין. יש לו את כל מי הביצה בביצה ממש לידו. אבל אתה חושב שהוא יזיז אצבע כדי לעזור לך להשיג קצת? בקושי. הוא סביר יותר שינסה להוריד לך את הראש עם זה. מזגו הוא הדבר היחיד שאי פעם מתאמן – וזה עליי."
"הו, כאילו שאתה זז בכלל במאה האחרונה! כאילו שאתה מר פיזית פעיל!"
"<שמע> רק בגלל שאני לא יכול להגיע לשום דבר, הוא חושב שהוא יכול לזרוק עליי חומר ביצה רטוב ולומר כל מה שהוא רוצה. אילו רק יכולתי להפוך את הקערה על פיו, אולי הוא ילמד קצת כבוד. אבל, כפי שאתה רואה, אני רק גוש על עץ וחייב להסתפק בגורלי."
"הו, תשתוק! לא היית פוגע בצד רחב של אסם אפילו אם היה לך משהו לזרוק! פשוט תשתוק!"
"אתה רואה איך הוא."
"יש משהו שאני יכול לעשות בשבילך, גוש-על-עץ?"
"אין שינוי בגורלי <אנחה>. גוש-על-עץ הוא יצור חסר הגנה, אבוי, וחייב לסבול כל אכזריות שהגורל מגיש לו!"
"יש משהו שאני יכול לעשות כדי להשכין שלום ביניכם? אתם אחים, אחרי הכל."
"הוא צריך מכות רציניות, אני מניח."
"עם זאת, מכיוון שאתה לא יכול להיכנס לביצה, וגם אני לא יכול להשיב מלחמה, הוא פשוט יצטרך להיסבל. כזה הוא חייו של גוש-על-עץ."
הגוש הזה על העץ לא נראה מעניין במיוחד לאלכסנדר.
גוש ובול העץ שלו כבדים מדי לאלכסנדר. חוץ מזה, גוש-על-עץ הוא די ביתי; עצלן במיוחד.
אין סיבה להפריע לתנומה השלווה של גוש-על-עץ.
אלכסנדר לא יתנגד לתת לגוש משהו שיעזור לו ליישר את אחיו, אבל הוא לא רוצה שהדברים יהפכו לאלימים!
"חשבתי שזה עשוי להיות שימושי בפעם הבאה שאחיך יתחיל להתנכל לך."
"אה, הא! סוף סוף, גוש-על-עץ הישן לא כל כך חסר הגנה, נכון?"
"היי! היי! מה אתה עושה שם? שים לב לעיסה, טוב?"
"נו, גוש'י! זכור את כל מה שנתתי לך!"
"הדבר היחיד שאי פעם נתת לי זה בוץ! קח את זה!"
"לא! לא לביצה!"
"בסדר! בסדר! אני נכנע! אלוהים, מצטער!"
"<שמע> טוב, אני מניח שזה לא נעים כשזורקים עליך דברים. אני מצטער."
"אתה מתכוון לזה? באמת? אח!"
"אח!"
מקל-בבוץ וגוש-על-עץ, מותשים מהקרב, נרדמים מיד. עגבנייה רקובה, עצלה באותה מידה, מחליטה להצטרף אליהם.
!!!Do yawn sound
מה ירצה הגוש הזה על העץ מעגבנייה רקובה?
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בספל התה על הגוש שעל העץ?
גוש-על-עץ לא יכול לעזור לאלכסנדר עם ספל התה הזה. זה אחיו שיש לו גישה למי הביצה.
אל תטריד את גוש עם ספל התה הזה! הוא ישן!
אלכסנדר לא רוצה ללכלך את זה במי ביצה!
גושים של מי ביצה, שנזרקו במהלך ריב האחים, נחתו על העץ.
לגושים של מי הביצה אין מה לומר.
אם אלכסנדר ינסה להרים את מי הביצה בידיו, הם רק יחליקו לו בין האצבעות.
לפי ספר הכשפים, מי הביצה אמורים להיכנס לכוס. המנורה הישנה הזו אינה דומה לכוס!
אלכסנדר ממלא את ספל התה במי הביצה.
למה שאלכסנדר ירצה לשים מי ביצה בגולגולת?
אין סיבה להשתמש בזה על שיח החלבלוב.
חלבלוב משגשג ליד הביצה הבוצית. בקבוקים קטנים מלאים בחלב גדלים עליו כמו פירות.
החלבלוב לא עונה.
אלכסנדר לוקח בקבוק חלב משיח החלבלוב.
כנראה, עץ האשכרוע לא אוהב שאלכסנדר עומד כל כך קרוב!
לאלכסנדר כבר יש בקבוק חלב. אחד מספיק לסחוב.
למה שאלכסנדר ירצה לזרוק את זה על המקל שבביצה?
"היית מעוניין בזה, מקל-בבוץ?"
"תסתלק מפה! מה גורם לך לחשוב שאני ארצה משהו משלך!"
המקל-בבוץ העצבני ישן עכשיו, ולהעיר אותו יהיה די חסר טעם.
מקל תקוע באמצע הביצה.
מקל-בבוץ מביט בעצבנות על אחיו, גוש-על-עץ.
מקל-בבוץ נרדם בתנומה עריבה.
אלכסנדר לא רואה טעם לנסות לדבר עם המקל הזה שבביצה.
"אולי תוכל לזרוק לי קצת מי ביצה מכיוון שאתה נראה מסוגל לזהות אותם. אני יכול להגיע רק לחתיכה הזו ליד השביל."
"טוב, הו, הו, תראו מי זה מר רוצה-כל-כך-הרבה! אתה חושב שיש לי עבודה כאן, להעביר חומר ביצות יקר? הלוואי והיית כל כך בר מזל."
"הוא בזבוז מוחלט של חמצן. הייתי חוסך את נשימתי אם הייתי אתה."
אלכסנדר לא מתקדם בשום מקום בדיבור עם מקל-בבוץ העצבני הזה. היצור פשוט מסרב לזרוק לאלכסנדר שום מי ביצה!
"אבל באמת, אני..."
"לעולם לא! יש לי את מי הביצה שלך ממש לידי, ושם הם יישארו. מי הביצה האלה הם שלי. נקודה."
אלכסנדר לא יכול להגיע למקל שבביצה.
אלכסנדר לא יכול להגיע למקל-בבוץ העצבני.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אולי אני יכול לעזור לך על ידי זריקת עגבנייה רקובה על מקל-בבוץ בשבילך."
"באמת? <שמע> אני מעריך את המחווה, אבל הביצה רחבה מכפי שהיא נראית. רק יליד כמוני יוכל לפגוע בו מכאן."
אלכסנדר מחליט לזרוק בעצמו עגבנייה רקובה על מקל-בבוץ.
"הצילו! הצילו! אני נמס!"
"אוי ואבוי."
"וואו. זרוע מעולה יש לך שם."
"כן, זרוע מעולה! אמרת את זה, מקל!"
"וואו, גוש, הרגע הסכמנו על משהו?"
"למה... אתה צודק, מקל, כן!"
"וואו! אתה יודע, הוא אפילו יותר חסר ערך ממך, גוש! אני מצטער שאני לפעמים כזה רע אליך."
"אתה מתכוון לזה? אח!"
"אח!"
מקל-בבוץ וגוש-על-עץ, לאחר שהתפייסו על חשבון אלכסנדר, נופלים לשינה עצלה. למרבה הצער, אלכסנדר מעולם לא קיבל את מי הביצה שלו.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בספל התה הזה על המקל שבביצה?
אם אלכסנדר יזרוק את ספל התה על מקל-בבוץ, הוא כנראה לעולם לא יקבל אותו בחזרה. מקל לא נראה כל כך נעים.
מקל לא היה מאוד מועיל עם ספל התה הזה כשהיה ער, והוא בטח לא יתעניין בו עכשיו כשהוא מנמנם.
עגבנייה רקובה רחוקה מדי כדי לתת לה משהו, והיא כנראה לא תתקרב.
עגבנייה רקובה נהנית מביצה הבוצית והמסריחה. הוא מנמנם ליד שותפו החדש לפשע, מקל-בבוץ.
"איך אתה מוצא את סביבתך החדשה, רקובה... אה... אדון עגבנייה?"
"אתה לא רואה שאני מנמנם? עשית עבודה טובה. עכשיו לך תשחק ברחוב או משהו כזה."
אלכסנדר שמח להיפטר מעגבנייה רקובה ואין לו שום רצון להביא אותו מהביצה.
"יש לי את ספל התה הזה..."
"תסתלק לי מהפרצוף עם הדבר הזה!"
הביצה הפורייה צפופה בעצים מכוסי טחב.
אלכסנדר לא יכול להגיע לעצים שבביצה.
אין סיבה להשאיר את זה שוכב על בול עץ.
בול עץ ישן וקשוח נמצא משמאל לשביל.
לבול העץ עצמו אין מה לומר.
לאלכסנדר אין זמן לשבת על בול העץ.
