!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר עומד בגן קסום ומגרה. נטועים בדשא הירוק והבוהק צמחים צבעוניים, הגדלים בערוגות מסודרות. פניהם הסקרניות של כמה מהם מציצות אל אלכסנדר מצדי השביל. הגן נגמר בשער מנוקד.
אלכסנדר אומר לעצמו...
"איזה גן נעים זה."
התושבים מחייכים בביישנות, אך אינם עונים.
"האם אתן, גבירות, תתעניינו בזה?"
פרחי הקיר מסרבים בביישנות.
פרחי הקיר רוקדים בעליצות.
פרחי הקיר נראים ביישנים נורא.
"ברכות, גבירות. כמה קסומות אתן נראות היום!"
"טי, הי, הי!"
פרחי הקיר ביישנים מכדי לדבר עם אלכסנדר.
לכל הרוחות! פרחי הקיר האלה כל כך ביישנים, ופרחי הלוע-הארי מגוננים עליהם נורא! אלכסנדר לא יכול אפילו להתקרב לפרחי הקיר מבלי לגרום מהומה של ממש!
אלכסנדר מושיט יד לגעת בפרחי הקיר.
פרחי הלוע-ארי מגוננים נורא על פרחי הקיר!
פרחי הקיר הרוקדים אדישים לאלכסנדר.
"אולי תרקדי איתי?"
"הו, אלוהים! טי, הי!"
אלכסנדר מפסיק לנגן בחליל, אך פרחי הקיר ולוע-הארי ממשיכים לרקוד, שקועים במוזיקה ואדישים לכל מה שמסביבם.
"האם תתעניין בזה, אדון עגבנייה?"
"אין לי שום שימוש בזה!"
אלכסנדר בוחן מקרוב את העגבנייה שעל האדמה. היא נראית כהה יותר מאלה שעל הגפנים.
"מה אתה בוהה שם, ילד! לך מפה, יצור חסר שורשים שכמוך."
כן. העגבנייה הזו בהחלט רקובה!
עגבנייה רקובה נראית עצבנית ומרוגזת נורא. היא לא נראית מרוצה במיוחד מלהירקב בגן הנקי והיפה.
"איך הצלחת ליפול מהגפן, אדון עגבנייה?"
"מה אתה חושב? אני זקן. אני רקוב. עזוב אותי!"
"אם אתה אומר."
"הרי אתה סתם תיתן לי לשבת פה ולהירקב על האדמה היבשה הזאת כמו כולם, לא?"
"למה, אני לא יודע. אני מניח ש..."
"אה, עזוב! פשוט לך מפה!"
עגבנייה רקובה כועסת למדי על אלכסנדר ולא תקדיש תשומת לב לשום דבר שיאמר.
"היי! מה אתה חושב שאתה עושה שם! תוריד את הידיים ממני! היי!"
אלכסנדר מרים את העגבנייה הרקובה ומניח אותה בצד. לעולם אין לדעת מתי תצטרך עגבנייה רקובה.
גפני העגבניות לא ימצאו בזה שימוש רב!
גפנים של עגבניות מתוקות ומבשילות מטפסות על מוטות עץ קטנים.
"יום טוב, גפני עגבניות."
"בוקר טוב!"
העגבניות האלה עדיין לא בשלות לגמרי, ואלכסנדר לא צריך לקטוף אותן מהגפן.
אין טעם להשתמש בזה על הבקבוק.
יש בקבוק קטן על שולחן הקפה. עליו תווית האומרת, "שתי אותי."
הבקבוק לא עונה לאלכסנדר.
אלכסנדר מרים את הבקבוק.
"האם אתם, תינוקות, תתעניינו בזה?"
דמעות התינוקות רק מביטות באלכסנדר בהבעות נבוכות. הן כנראה קצת צעירות מדי בשביל זה.
"האם אתם, תינוקות, תתעניינו בזה?"
"וווואאאא!"
דמעות התינוקות כנראה לא מעוניינות בזה כי הן ממשיכות לילל בכל כוחן.
אם אלכסנדר אינו טועה, הצמחים האלה חייבים להיות... דמעות תינוקות!
אחד התינוקות מוצץ בשמחה בקבוק חלב בזמן שהאחרים שופכים דמעות רבות על חוסר באותו הדבר.
"שלום! אתם לא חבורה של צמחים צעירים נאים?"
"גו גו, גא גא!"
כנראה שדמעות התינוקות עדיין לא למדו לדבר.
אלכסנדר לא מצליח להישמע מעל יללות דמעות התינוקות.
אלכסנדר לא רוצה לקטוף את דמעות התינוקות! ייתכן שהן עדיין לא סיימו לגדול!
איזו אחיזה! התינוק לא מוכן כלל לשחרר את בקבוק החלב הזה!
כמה שאלכסנדר אולי ירצה לנחם את התינוקות הבוכים, הוא מרגיש קצת מובך מלהרים אותם. הוא די חדש בעסק הזה.
אלכסנדר לא צריך לתת את בקבוק השיקוי הזה לדמעות התינוקות! מי יודע מה השיקוי יעשה?
דמעות התינוקות לא רוצות את המים הקדושים של האורקל.
בקבוקון האורקל כבר מלא ולא יכיל יותר דבר – אפילו לא כמה דמעות תינוקות.
מנורת הצייד מלאה עד אפס מקום במי מזרקה. אין אפילו מקום לכמה דמעות שם!
אלכסנדר אוסף כמה מהדמעות למנורת הצייד הישנה המכילה את המים הקדושים של האורקל.
לדמעות התינוקות אין שום דבר להציע לאלכסנדר עבור מנורת הצייד הזו – לפחות, לא כרגע.
לאותו תינוק אין שום דבר להציע לאלכסנדר עבור מנורת הצייד הזו.
אלכסנדר אוסף כמה מדמעות התינוקות למנורת הצייד הישנה.
אלכסנדר כבר אסף כמה דמעות. הוא לא צריך יותר.
לאלכסנדר אין סיבה לאסוף דמעות במנורה הזו.
לדמעות התינוקות אין כרגע מה לתרום לספל התה הזה.
לאותו תינוק אין שום דבר להציע לאלכסנדר עבור ספל התה הזה.
אין סיבה לאסוף את דמעות התינוקות בספל התה הזה.
למה שאלכסנדר ירצה לשים דמעות בספל תה?
לדמעות התינוקות אין כרגע מה לתרום למנורה הזו.
לאותו תינוק אין שום דבר להציע לאלכסנדר עבור המנורה הזו.
לאלכסנדר אין סיבה לאסוף דמעות במנורה הזו.
הדמעות עשויות להיות שימושיות עבור "כישוף יצירת גשם", אך ספר הכישופים דורש קומקום תה. המנורה הזו לא נראית כלל כמו קומקום תה.
"כישוף יצירת גשם" דורש קומקום תה. למנורה הזו יש ידית, אך לא פיה ולא מכסה. היא לא דומה כלל לקומקום תה.
"כישוף יצירת גשם" דורש קומקום תה. למנורה הזו יש מכסה וידית, אך פיתה סתומה. היא לא ממש דומה לקומקום תה.
"כישוף יצירת גשם" דורש קומקום תה. למנורה הזו יש ידית, אך אין מכסה או פיה. היא לא נראית כלל כמו קומקום תה.
"כישוף יצירת גשם" דורש קומקום תה. למנורה הזו אולי יש שתי ידיות, אך אין לה פיה או מכסה. היא לא דומה כלל לקומקום תה.
אלכסנדר נותן לאחת מדמעות התינוקות בקבוק חלב.
!!!Do sound effect. "<whimper, whimper> wa! WAAAAA!!"
דמעות התינוקות האחרות נראות כועסות על המתנה של אלכסנדר, מסיבה כלשהי.
למה להשתמש בזה על חסת אייסברג?
ערוגת חסת אייסברג גדלה בגן.
האם זו חסה שגדלה בגן? היא נראית קצת מצוננת.
הו, זו בטח חסת אייסברג!
"סליחה, חסה..."
החסה פשוט מעניקה לאלכסנדר יחס קר.
אלכסנדר קוטף ראש חסת אייסברג.
"אלוהים אדירים, כמה קר זה!"
אלכסנדר מחליף את החסה המימית שלו בראש טרי שנקטף.
לאלכסנדר כבר יש ראש חסה קפוא.
"האם אתם, פרחים יפים, תתעניינו בזה?"
כנראה שלא!
מגוון צבעוני של לוע-ארי עומד שומר בצד אחד של השביל.
"יום טוב, לוע-ארי."
נראה שלוע-הארי לא נוטה לתקשר עם אף אחד.
לוע-הארי האלה לא אוהבים שאלכסנדר מתקרב כל כך!
אלכסנדר מתקרב ללוע-הארי.
לוע-הארי הלא ידידותיים האלה לא רוצים שאלכסנדר יהיה קרוב אליהם.
"האם תתעניינו בזה?"
"המף! אנחנו לא צריכים שום נדבות! תודה!"
הענבים האלה נראים חמוצים נורא!
אלכסנדר פונה לענבים...
"למה אתם כל כך חמוצים, אם יורשה לי לשאול?"
"ובכן! אנחנו נספר לך..."
"איך היית רוצה שאפשרות שיהפכו אותך ליין תרחף מעל ראשך?"
"ואז יש את השכנים שלנו, הגפנים הנצמדות? כל מה שהן עושות כל היום זה להתלונן על המטפסים החברתיים מהארווי ליג שאף פעם לא מתקשרים!"
"זה ממש לא כיף בכלל!"
"המממ, חבל. אני מקווה שהדברים יתחילו להשתפר."
"כן? <מייבב> תודה רבה!"
הענבים החמוצים נראים מנוכרים מאלכסנדר עכשיו.
אלכסנדר מתקרב יותר לענבים החמוצים.
"זוז הצידה, חביבי!"
"הו! סליחה!"
"האם יהיה לך עניין בזה?"
"אנחנו לא רוצים את זה! <מייבב>"
גפנים מטפסות נצמדות לקיר הגן.
"איזה גפנים נצמדות מוזרות יש על הקיר הזה!"
"אנחנו יודעים שאנחנו מרתקים! <מייבב> אבל אף אחד אף פעם לא מבקר אותנו! אנחנו בודדות!"
"חבל."
"אנחנו רק רוצות שיאהבו אותנו! אנחנו רק רוצות שיחבקו אותנו!"
"אנחנו נצמדות לקיר הזה! אבל הוא נהיה משעמם!"
"אני רואה. אולי כדאי שתמצאו מקום חדש."
"אל תהיה טיפש! אנחנו גפנים נצמדות! אנחנו לא בדיוק ניידות!"
"לא, אני מניח שלא. ובכן, בהצלחה."
"אנחנו לא מרגישות כמו לדבר! אנחנו רק רוצות חיבוק!"
אלכסנדר מתקרב קצת יותר מדי לגפנים שעל הקיר.
אלכסנדר מחליט לבחון את הגפנים שעל הקיר מקרוב יותר.
"<מייבב> בוא קרוב יותר! אנחנו אוהבות אותך!"
!!!Removed msg
!!!Removed msg
"אה... אני מעריך <שיעול> את ההתלהבות שלך <נחנק>, אבל אני ממש לא מעוניין... <חנק>!"
"אל תעזוב אותנו! אנחנו אוהבות אותך!"
!!!removed msg
!!!Do sound effect: "GASP!"
!!!Removed msg
אלכסנדר לא ירצה להשאיר את זה על שולחן הקפה.
מימין לשביל נמצא שולחן קפה קטן.
למרות שהוא פריט שיחה, שולחן הקפה לא מדבר.
אלכסנדר רחוק מדי מהבית מכדי לחשוב על לקחת רהיטים איתו בחזרה!
אלכסנדר לא צריך להשתמש בזה על השער המנוקד.
שער מנוקד בסקרנות מסמן קצה אחד של הגן.
"שער, פתח!"
ברור, פתיחת השער דורשת קצת יותר מאמץ מצד אלכסנדר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר לא צריך לעשות דבר לקיר הגן.
קיר לבנים אפור מסמן את קצה הגן.
קולו של אלכסנדר פשוט קופץ מהקיר.
אלכסנדר יכול לטפס על הקיר, אבל מצד שני, יש שער מצוין.
אלכסנדר לא רוצה להחזיר את החור בקיר לאותו קיר! היה מספיק קשה להשיג אותו בפעם הראשונה!
אלכסנדר לא צריך לעשות את זה לכיסא.
כיסא מרופד ואלגנטי מספק מושב נוח ממנו ניתן ליהנות מהגן השוקק.
בניגוד לשאר הגן, לכיסא אין מה לומר.
אלכסנדר ישמח לשבת לרגע, אבל הוא קצת עסוק כרגע.
אלכסנדר לא רוצה להחזיר את ספל התה לכיסא. הוא אולי יצטרך אותו.
אין סיבה להשתמש בזה על שביל האבן.
שביל אבן יפהפה מוביל צפונה לשער צבעוני ודרומה לביצה הבוצית.
השביל ממשיך בדרכו ללא תגובה.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לדרוך עליו.
שני עמודי אבן שמנים מקיפים את השער. מעליהם מרחפים חלקי אבן שנראים כמורדים בגלוי נגד חוקי הכבידה.
העמודים לא עונים.
עמודי האבן מרגישים בדיוק כמו הקיר.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בזה על החור בקיר הגן?
נראה שיש חור בקיר הגן.
דרך החור בקיר, אלכסנדר רואה ארץ שנראית כמו לוח שחמט ענק!
וואו! זה באמת חור בקיר.
אלכסנדר מביט שוב דרך החור הקטן והחמוד בקיר.
ורואה את ארץ השחמט המופלאה בצד השני של הקיר.
אלכסנדר בטח הבהיל את החור בקיר, כי הוא התחבא מאחורי פרחי הקיר.
"אל תפחד. לא אפגע בך."
החור בקיר אינו מגיב לקולו המרגיע של אלכסנדר. אולי זה נכנס לו באוזן אחת ויוצא מהשנייה.
"איזה כתם שחור קטן ומוזר!"
החור בקיר אינו עונה.
אלכסנדר מחליט להרים את החור על הקיר. חור בקיר יכול להיות דבר שימושי מאוד.
"אייי!"
אלכסנדר הבהיל את הדבר המסכן! הוא ברח להסתתר מאחורי פרחי הקיר!
פרחי הקיר, מרוב ביישנות מפני התקרבותו של אלכסנדר, מתקבצים יחד ומכסים את החור בקיר. אלכסנדר לא יכול להשיג אותו.
בעוד פרחי הקיר רוקדים, אלכסנדר חוטף את החור בקיר!
שימוש בזה על ספל התה לא ישרת שום מטרה.
ספל תה עדין מחרסינה תופס כרגע את הכיסא.
אלכסנדר לוקח את ספל התה.
