!!!Do not print this! Comment MSG only.
"אני עומדת על שלי, הוד מעלתה. אני אשלח את גוש הפחם לווזיר ולנסיכה כמתנה לחתונתם, וזהו סוף פסוק!"
"ואני מניחה, תשאירי לי רק את הביצה המקולקלת והטיפשית הזו לשלוח, הוד מעלתה? אני רוצה להרשים את המלך והמלכה החדשים לא פחות ממך! כמלכת האי הזה, יש לי כל זכות על גוש הפחם הזה!"
"מי לא מלכת האי הזה? גוש הפחם ברשותי, ולכן אעשה בו כרצוני. חוץ מזה, אין שום דבר רע בביצה המקולקלת הזו."
"הביצה, אף שהיא מקולקלת להפליא, אינה יקרה כגוש הפחם, ואת יודעת זאת. הוד מעלתה תמיד זכתה לשאת את אבן השיר. זה לא הוגן שגם את זוכה בפחם!"
"זה לא נחשב! אבן השיר נגנבה על ידי החיה הנוראה הזו! אני צריכה לשמור את הפחם דווקא בגלל שאבן שלי נגנבה!"
"זו לא הייתה האבן שלך, היא השתייכה לאוצרות אי הפלאות! הוד מעלתה תמיד חושבת שהכל שייך לה."
"סליחה, אדוני הטוב, אבל האם תוכל ליישב ויכוח עבורנו?"
"איזו מאיתנו צריכה לשאת את הפחם ואיזו את הביצה? זכור, לבן הוא צבע האמת והמעלה הראויות."
"שתקי, הוד מעלתה, ותני לו להחליט בעצמו. אני, למשל, אהיה מנומסת יותר ואפילו לא אזכיר את העובדה שאדום הוא צבע האהבה."
"אני מצטער, הוד מלכותכם. אני מחבב גם אדום וגם לבן, אבל אני חושש שאיני יודע כיצד לפתור את בעייתכם. אחת מכן פשוט תצטרך להיות אדיבה ולאפשר לשנייה את גוש הפחם."
"איזה רעיון מגוחך וטיפשי."
"מגוחך לחלוטין."
"טוב, הוא עזר לנו מאוד, לא ככה?"
"כן. בבירור אדם בעל אינטליגנציה גבוהה."
"גוש הפחם מתאים הרבה יותר לשמלה שלי בכל מקרה. שחור ואדום הם צבעים מלכותיים."
"זה הדבר המטופש ביותר ששמעתי בחיי! אדום לא מתאים לשום דבר, הוא מודע מדי לעצמו. לבן הוא הליווי המושלם לכל צבע."
!!!Do not print this. Comment msg only.
"הוד מעלתה יכולה באותה מידה לבלות את זמנה המלכותי בהרהורים על משהו אחר. גוש הפחם יישלח לטירת הכתר תחת שמי וזהו זה."
"לא, לא יישלח."
"כן, יישלח."
"אם הפחם יישלח על שמך, אטיל איסור מלכותי על כל האדום באי."
"אם תעשי זאת, אטיל איסור מלכותי שמעתה ואילך ישמש לבן לניגוב כל נזיד כרוב."
"לא תעזי!"
"הו, לא אעז?"
"הו, זו את. חשבת על עוד אחד מהרעיונות המבריקים שלך?"
"תני לי את גוש הפחם, הוד מעלתה."
"לא אתן, הוד מעלתה."
"את תני לי אותו, זו הצו שלי!"
"ואני גוזרת דווקא שלא! ראי, הצו שלי חדש יותר משלך!"
"אז אני גוזר שוב – תני אותו!"
"ואני גוזרת עוד יותר – הוד מעלתה לעולם לא תקבל אותו!"
"נו? מה אתם רוצים, כאילו לא היינו מספיק עסוקים?"
"הא! בואי, אחותי! אני חייבת ללכת להבריק את הפחם שלי!"
"הבריקי את זה, הוד מעלתה!"
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום בארץ השחמט.
אלכסנדר עומד בקצה ארץ מוזרה עם גבעות משובצות מתגלגלות. שני פרשי שחמט עומדים לפני כניסת השיש, שומרים על שביל המתפתל, כסרט, אל הגבעות הקטיפתיות.
קריאה אל ארץ השחמט לא תועיל.
"שח, מט! רק כלי שחמט מורשים בארץ השחמט!"
"זה נכון! בני אדם אינם מורשים פנימה ולעולם לא יהיו. הישארו בחוץ!"
!!!Do not print this! Comment msg only!
אלכסנדר לא יכול להגיע לארץ השחמט.
אלכסנדר לא היה רוצה להשתמש בזה על הצעיף של המלכה האדומה!
המלכה האדומה הפילה את צעיפה על המדרגות.
אלכסנדר מרים את הצעיף של המלכה האדומה.
"אולי תיקח את זה ותיתן את גוש הפחם למלכה הלבנה?"
"איזה ערך יש לזה בהשוואה לגוש הפחם המקסים הזה! אתה מנסה את סבלנותי!"
מלכת שחמט אדומה וגדולה עומדת בסרבנות בקצה מדרגות השיש.
"זה יהיה אצילי מצדך לתת את הפחם למלכה הלבנה, מאחר שהיא כה חושקת בו."
"אל תהיה מטופש. היא חושקת גם בירח. אני מניחה שגם את זה צריך פשוט לתת לה."
"ידיים הרחק מהרכוש המלכותי, צעיר!"
למלכה האדומה כבר יש גוש פחם והיא לא תחלוק אותו עם אחותה. אם אלכסנדר ייתן לה עוד אחד, השתיים לעולם לא יפסיקו לריב!
"אולי זה ישמח אותך כמו גוש הפחם שאת חושקת בו."
"זה? אתה בבירור לא יודע את ערכו של גוש פחם טוב, צעיר! אל תראה לי את השטויות שלך!"
עבור כלי שחמט, המלכה הלבנה גדולה למדי. למעט צבעה הבהיר והטהור, היא נראית זהה לאחותה הגדולה לא פחות.
"אולי כדאי שתאפשרי לאחותך המלכה את הפחם ותסתפקי בביצה המקולקלת."
"הו? אולי כדאי שאתה תשמור את דעותיך לעצמך!"
"אני יודעת שאני בלתי ניתנת לעמוד בפניה, אבל שמור את ידיך לעצמך!"
"מצאתי לכן עוד גוש פחם כדי שתוכלו להפסיק לריב על זה שיש לכן."
"אוהו! תן לי לראות! גוש פחם! ואיזו יופי זה, גם כן! נפלא!"
"עכשיו אנחנו יכולות להפסיק לריב, אחותי! הוד מעלתה יכולה פשוט לשמור את גוש הפחם הישן, ואני אקח את החדש הזה."
"בדיוק! זה פותר הכל."
"כאות להערכתנו האינסופית וחסדנו המלכותי, אנא קבל את הביצה המקולקלת המרהיבה והבלתי נתפסת הזו!"
"אה... אהמ... תודה."
"תן לי לראות את גוש הפחם הזה, הוד מעלתה."
"הוא יפהפה, לא ככה?"
"הוא גדול יותר מגוש הפחם שלי! תן לי אותו, מיד!"
"על גופתי המתה, הוד מעלתה! זה גוש הפחם שלי, והוא אכן גדול יותר והרבה יותר מפואר. רק תראה את הברק הזה!"
"אני דורשת שתחליפי איתי מיד!"
"האם יהיה לך עניין בזה?"
"לא. אנחנו, הפרשים, לא נושאים ולא מחזיקים בשום דבר."
"בהחלט. זה רק מכביד עלינו. ניידות – זה המפתח."
הפרשים עומדים בדממה ובכבוד בנוכחות המלכות ומתעלמים מאלכסנדר.
פרש שחמט אדום עומד בראש מדרגות השיש.
"סליחה, איזו ארץ שוכנת מעבר?"
"איזו ארץ? ארץ השחמט, יא בור!"
"אני מבין. והאם ארץ השחמט היא חלק מארץ האיים הירוקים?"
"זהו ביתן של המלכה האדומה והלבנה – שליטות אי הפלאות, היפה באיים הנאמנים למלך ארץ האיים הירוקים!"
"אבל אולי לא להרבה זמן!"
"למה אתה מתכוון?"
"מה טעם באחדות כשהמלך והמלכה הגדולים מתים? הנסיכה ראויה לשרת, אבל הסכסוך עם האיים האחרים חזק."
!!!Do not print this. Comment msg only.
"האם אוכל לעבור לארצכם היפה?"
"חס וחלילה!"
"אסור לבני אדם בארץ השחמט! מעולם לא היו. לעולם לא יהיו."
!!!Do not print this! Comment msg only.
"מצאתי את גוש הפחם הזה. אולי תתעניין בו?"
"מממ! פחם די מושך, אבל אני חושש שאסור לנו להחזיק ברכוש חומרי כלשהו."
"בהחלט. רק למלכות מותר להחזיק בכל דבר."
"מצאתי צעיף אדום. אני מאמין שהמלכה האדומה הפילה אותו."
"המלכה האדומה תמיד מפילה את הצעיפים שלה. היא חושבת שזה אופנתי. שמור אותו והחזק את עצמך למכובד."
!!!Do not print this! Comment msg only!
פרש שחמט לבן ואצילי עומד בראש מדרגות השיש.
!!!Do not print this! Comment msg only!
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only!
"מצאתי צעיף אדום. אני מאמין שהמלכה האדומה הפילה אותו."
"אני לא אוהבת אדום, ואני לא לובשת צעיפים."
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
שביל מוביל ממדרגות השיש אל גבעות ארץ השחמט.
השביל ממשיך בדרכו ללא תגובה.
השביל מעבר לפרשים נמצא מעבר להישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא יכול לעשות את זה לשמיים.
שמי ארץ השחמט בצבע כחול בוהק ויש בהם ענני צמר גפן מתוק, כבדים.
לשמיים המעוננים אין מה לשפוך.
השמיים נמצאים מעבר להישג ידו של אלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על כניסת השיש לארץ השחמט.
כניסת ארץ השחמט מורכבת מגשר שיש מדורג עם עמודים הנראים מופתעים.
השיש מרגיש בדיוק כמו שיש.
