!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר לא רוצה לשנות את יער.
אלכסנדר עומד על שפת הים, באי מיוער בצפיפות. עד כמה שעין רואה, עצים גבוהים פורשים את ענפיהם כאילו מנסים לשלב ידיים, צמרותיהם יוצרות חופה מעל. שביל מוביל צפונה דרך היער.
צפיפות היער הופכת את הסטייה מהשביל לבלתי מומלצת.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את היצור הקטן מאחור עכשיו כשהוא החליט לבטוח בו!
אין שום סיבה לזרוק את זה לים.
המים נראים רגועים כרגע, אך דפוס גבשושי על פני השטח מעיד על זרם תת-מימי חזק.
הזרמים ממשיכים למלמל, אך אינם משיבים לאלכסנדר.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמים תת-מימיים מושכים ברגליו של אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הזרם התת-מימי חזק להפליא כאן. הוא מושך בעוז ברגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר יכול לסגת, הזרמים תופסים את רגליו! החול הנודד נעלם מתחת לרגליו! למרות מאמציו, הוא נגרר לים!
לאלכסנדר אין חשק למים מלוחים.
אלכסנדר לא רוצה לזרוק את היצור הקטן לים!
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שישנה את העץ.
עצים גבוהים וצרים שופעים משני צידי השביל.
התגובה היחידה שאלכסנדר מקבל מהעץ היא קול קלוש של רוח בענפיו העליונים.
לעצים ענפים קטנים ודלילים על גזעיהם התחתונים. הם אינם מתאימים לטיפוס קל.
אולי אלכסנדר צריך ללמוד יותר על היצור המוזר לפני שיציע לו משהו.
"האם זה יעניין אותך?"
"את זה לא אהבתי! קח את זה מכאן!"
יש יצור קטן ומוזר משתלשל מענף העץ הזה.
"שלום, ידיד. איזה יצורון מוזר אתה, לא כן?"
"לא מוזר אני! מוזר אתה!"
"הו! אני מצטער. לא ידעתי שאתה יכול לדבר."
"לדבר לא? מצחיק זה! דיבור אני ולא אחר!"
"אתה מדבר מוזר, ידיד."
"מוזר דיבורי לא! ברב-לשון אני מדבר!"
"אבל מי אתה, ולמה אתה כאן?"
"מרחפת אני, מביתי. אבדה אני לכן! <אנחה>"
"שמי לא... אתה יכול לנחש לא? זה מה שאני עושה עם הענף הזה, ועל זה אני מדבר."
"אם אבדת, אולי אוכל לקחת אותך הביתה."
"לקחת אותי הביתה ל? לא חושבת אני! לא מכירה אותך אני."
"אתה בטוח שאתה לא רוצה שאנסה למצוא את ביתך?"
"בוטחת בך אני לא! אשאר כאן אני!"
אלכסנדר לא מצליח להגיע ליצור הקטן על הענף. הוא יצטרך לרדת לבד.
"לא תרד?"
"לרדת למה? לא מכירה אותך אני!"
אלכסנדר מגיש את המשפט ליצור.
"המשפט הזה נראה זקוק לסיום. אולי תוכל לסיים אותו?"
"לאן אתה הולך.... לאן אתה הולך...?!"
"יודעת זאת אני!! לאן אתה הולך אל!!!!"
"אוהבת אותך אני! אלך איתך אני!"
ובכן! זה היה מעניין בוודאי! נראה שלאלכסנדר יש כעת נוסע.
השביל, כמו הגורל, אינו ניתן לשינוי.
שביל העפר מתחיל בים ומתפתל לתוך יער עבות.
השביל ממשיך בשקט קדימה, אדיש לאלכסנדר.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לדרוך עליו.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שיפריע לחיות הבר המקומיות.
עופר קטן אוכל על גבעה עשבונית ליד הים.
העופר עסוק מדי באכילה מכדי לשים לב לאלכסנדר.
אלכסנדר מתנגד לפיתוי ללטף את העופר, חושב שאולי יבהיל אותו.
למה שאלכסנדר ירצה לעשות את זה לראקון?
ראקון קטן מתחמק בעצבנות מהופעתו הפתאומית של אלכסנדר.
הראקון לא רוצה שום קשר עם אלכסנדר.
הראקון כבר מספיק מבוהל!
למה שאלכסנדר ירצה לשים את זה בגזע העץ?
בקרבת מקום, גזע של עץ כרות עדיין פורש את שורשיו לים.
אם גזע העץ מסתיר משהו, אלה רק חיות בר מקומיות. אין צורך להפריע לקן של יצור כלשהו.
