!!!Do not print this! Comment MSG only.
כשאלכסנדר ממשיך בדרכו, הוא חש תחושה מוזרה כאילו עוקבים אחריו.
"בוא הנה ותראה מה אני עושה עם הפרחים האלה. אל תשים לב לפסל האבן שעל השער. הוא לא יפגע בך – הוא רק שם כדי להפחיד אותך."
"בוא דרך פה, אני אומר לך! אני יכול להראות לך שביל דרך היער."
"תראה, אין טעם להישאר פה כל היום! אני יכול להראות לך את הטירה המופלאה שנמצאת באמצע האי. אל תהיה כל כך ביישן!"
"אתה לא מתכוון להקשיב לי, נכון? טוב, נראה את זה!"
זה מוזר. הגנן פשוט נעלם.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"הא, הא, הא! תפסתי אותך הפעם!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הקשת מאבן שעל השער שחרר את חציו! אלכסנדר נדקר בלבו!
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אלכסנדר ניגש אל הביתן...
אבל שיחי הוורדים משני צידי השביל, חשים בנוכחות פולש, מושיטים את גפניהם ומתלכדים! השביל חסום!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר מחליט לעבור דרך השער – מכין את המגן ליתר ביטחון.
!!!Do not print this. Comment msg only.
חץ הקסם מנפץ לחלוטין את המגן! מזל שהחץ לא פגע באלכסנדר!
השביל דרך היער עובר דרך חומה עם שער. שני פסלי אבן עומדים על משקופי השער ושומרים. מצפון, השביל ממשיך דרך גדר חיה של ורדים וביתן עדין.
איש מטפל בערוגת גינה קטנה בצד השני של החומה.
שימוש בזה על הקיר לא יועיל בכלום.
חומה מלבנים אפורות נמשכת מזרחה ומערבה משני צידי השביל.
נראה שהחומה מיצתה את נושאי השיחה.
אלכסנדר בוחן מקרוב את חומת האבן, אך אינו רואה דבר מלבד לבנים אפורות.
אין סיבה להשתמש במגן על החומה!
אין סיבה להשתמש בזה על הלבנה.
לבנה מונחת בדשא. היא וודאי נפלה מהחומת לבנים הישנה.
ללבנה אין דבר בונה לומר.
אלכסנדר מרים את הלבנה.
השביל, כמו הגורל, אינו ניתן לשינוי.
השביל עובר דרך חומה עם שער, וקדימה, מתפתל ועובר על פני שיחי ורדים וביתן קטן.
השביל ממשיך בשקט קדימה, אדיש לאלכסנדר.
כדי ללכת בדרך, אלכסנדר צריך רק ללכת בה.
"אולי זה יעניין אותך..."
"הממ? בטח. תביא את זה הנה, לצד הזה של החומה, שאוכל לראות טוב יותר."
איש נעים למראה, בגיל העמידה, עסוק בטיפוח גינה קטנה מעבר לחומה.
"אני אלכסנדר מדבנטרי. מי אתה?"
"איזה הבדל זה משנה? פשוט בוא הנה. אספר לך את סיפור חיי, אם עדיין תרצה לשמוע <חיך>."
"ספר לי..."
"אם שיחה אתה רוצה, פשוט בוא הנה. אדבר איתך בלי סוף אם נוכל לשבת ולדבר פנים אל פנים."
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הגנן מצד זה של החומה.
"יש לי את המנורה הזו..."
"הממ? הו, הדבר הישן ההוא. למה שזה יעניין אותי?"
"יש לי עלי נענע. תרצה קצת?"
"איפה מצאת את זה? אני חייב לדעת!"
"למה... במקום די צר."
"לא חשוב! אני חייב את זה עכשיו!"
"וואו! יש לך דרך ייחודית לנוע!"
"נענע!"
"ובכן! הוא רק היה צריך לבקש קצת!"
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם שיחי הוורדים מכאן.
אין סיבה להשתמש בזה על שיחי הוורדים היפים.
אין סיבה להשתמש בזה שם. החלק הזה של הגדר אינו חוסם את השביל.
!!!Do not print this! Comment msg only.
שיחי ורדים פורחים גדלים משני צידי השביל המתפתל צפונה.
נראה ששיחי הוורדים אינם מעוניינים לדבר עם אלכסנדר.
אלכסנדר קוטף ורד לבן מרהיב משיחי הוורדים.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל שיחי הוורדים מצד זה של החומה.
לאלכסנדר כבר יש ורד לבן.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש במגל על שיחי הוורדים היפים?
חיתוך שיחי הוורדים שם לא יעזור. החלק הזה של הגדר אינו חוסם את השביל.
לשיחים כבר יש שפע של ורדים.
הקשת האבן איבד את חציו ואין לו עוד עניין באלכסנדר.
הקשת האבן ללא ספק היה יורה באלכסנדר הרבה לפני שהיה מצליח לטפס על החומה כדי לנסות זאת!
קשת הקשת ריקה – חצו היחיד, נוצל.
קשת אבן יושב על משקוף השער כמו שומר דומם.
קשת האבן שלו מתוח בחוזקה ומשולב בו חץ אבן יחיד.
"סליחה על החץ הזה, ידידי."
הקשת האבן נראה פסיבי ואינו משיב.
"תראה, קשת. אכפת לך אם אעבור?"
הקשת שומר על שתיקתו האבנית.
אין סיבה להטריד את קשת האבן עכשיו. חצו נעלם.
משהו בקשת גורם לאלכסנדר להירתע מלהתקרב אליו יתר על המידה.
!!!Do not print this. Comment msg only
!!!Do not print this. Comment msg only
זריקת הלבנה על קשת האבן עלולה לשרוט את שיש שלו, אך היא לא תעצור את השמירה העירנית של הקשת על השביל!
נראה שהפסל עם הרומח אינו מעוניין בשום דבר שיש לאלכסנדר.
הפסל משמאל לשער מציג איש כורע עם רומחו, כאילו ממתין למטרה.
פסל האבן אינו מגיב.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הפסל שעל החומה.
זה לא יעזור הרבה להגן על אלכסנדר מפני הפסל ההוא!
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר כדי לשנות את העץ.
עצים גבוהים וצרים שופעים משני צידי השביל.
התגובה היחידה שאלכסנדר מקבל מהעץ היא צליל רוח עדין בענפיו העליונים.
לעצים הגבוהים והצרים יש ענפים דלילים וקטנים יחסית על גזעיהם התחתונים. הם אינם מאפשרים טיפוס קל.
אין סיבה להשתמש בזה על הביתן.
ביתן עדין, עשוי עץ אורן צבוע לבן ומכוסה גפני ורדים, מוביל צפונה אל מה שנראה מכאן כגן.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הביתן.
לאלכסנדר אין זמן להתעסק עם ערוגת העפר הזו.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם ערוגת הגינה מצד זה של החומה.
לאחר שהגנן נעלם, אלכסנדר יכול לראות שערוגת הגינה היא בקושי יותר מערוגה טרייה של אדמה.
ערוגת גינה קטנה ממוקמת מיד מעבר לחומה.
לאלכסנדר יש מספיק צרות בלי לחפור באדמה כדי למצוא עוד!
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הגינה הקטנה מצד זה של החומה.
'גן' העפר יכול בהחלט להשתמש בקצת חיים, אבל נעיצת הוורד באדמה לא תהפוך אותו לגן.
זה לא יעזור לאלכסנדר לעבור דרך השיחים הקסומים.
השיחים גדלו באופן קסום יחד כדי לחסום את השביל צפונה.
"תיפתח, אני אומר!"
נראה שהוורדים אטומים לפקודותיו של אלכסנדר.
הגדר מעל השביל מכוסה קוצים, וגפניה עבים וחזקים. אלכסנדר אינו יכול להפריד את הגדר בידיו.
הפגיון אינו חזק מספיק כדי לחתוך דרך השיחים הקסומים.
זה יהיה נחמד לשגר את השיחים, אבל המפה לא עובדת ככה.
אלכסנדר אוחז במגל, נחוש לעבור את שיחי הוורדים הקסומים.
העלים עפים בזמן שאלכסנדר מנסה לחתוך את הענפים מהר יותר ממה שהם יכולים לגדול בחזרה יחד!
הוא רואה אור...
הוא עבר!
אל תדליקו שריפות יער!
המים הקדושים אולי ירוו את צימאון השיחים, אבל זה בערך הכל.
זה חור בקיר, לא חור בשיח!
אין כשפים בספר הכשפים לשיחים קסומים!
השיחים כנראה אינם מדגדגים.
השיחים האלה קצת קוצניים בשביל העגבנייה.
הלבנה רק תיתקע בשיחים.
"תראה, שיח! אני אלכסנדר מדבנטרי ואני חייב לעבור!"
השיחים אינם מושפעים מההיכרות של אלכסנדר.
לשיחים הקסומים כבר יש שפע של ורדים.
מה היצור הקטן יוכל לעשות עם שיחי הקסם?
אלכסנדר לא צריך לעשות שום דבר נוסף עם גזם שיחי הוורדים.
ערימות של גזם שיחים, שקסמן אזל, מונחות על הקרקע ליד הביתן.
נראה שהגזם מעט חתוך ולא ישיב.
גזם שיחי הוורדים האלה קצת קוצניים מכדי לדחוף אותם לכיסים!
