!!!Do not print this! Comment MSG only.
כשאלכסנדר ממשיך בדרכו, הוא חש תחושה מוזרה כאילו עוקבים אחריו.
"בוא הנה ותראה מה אני עושה עם הפרחים האלה. אל תשים לב לפסל האבן שעל השער. הוא לא יפגע בך - הוא שם רק כדי להפחיד אותך."
"בוא דרך השער, אני אומר לך! אני יכול להראות לך את המשך השביל."
"תראה, אין טעם להישאר פה כל היום! אני יכול להראות לך את הטירה המופלאה שנמצאת באמצע האי. אל תהיה כל כך ביישן!"
"אתה לא מתכוון להקשיב לי, נכון? טוב, עוד נראה!"
זה מוזר. הגנן פשוט נעלם.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"הא, הא, הא! תפסתי אותך הפעם!"
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הקשת מהאבן שעל השער שחרר את חציו! אלכסנדר נדקר בלבו!
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אלכסנדר ניגש אל סוכת הגפנים...
אבל שיחי הוורדים משני צידי השביל, חשים בנוכחות פולש, מושיטים את ענפיהם ומתלכדים! השביל חסום!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר מחליט לעבור דרך השער - מכין את המגן ליתר ביטחון.
!!!Do not print this. Comment msg only.
חץ הקסם מנפץ לחלוטין את המגן! מזל שהחץ לא פגע באלכסנדר!
השביל דרך היער עובר דרך חומה עם שער. שני פסלי אבן עומדים על משקופי השער ושומרים. מצפון, השביל ממשיך דרך גדר חיה של ורדים וסוכת גפנים קטנה.
איש מטפל בערוגת גינה קטנה בצד השני של החומה.
שימוש בזה על הקיר לא יועיל בכלום.
חומה מלבנים אפורות נמתחת מזרחה ומערבה משני צידי השביל.
נראה שהחומה מיצתה את נושאי השיחה.
אלכסנדר בוחן מקרוב את חומת האבן, אך אינו רואה דבר מלבד לבנים אפורות.
אין סיבה להשתמש במגן על החומה!
אין סיבה להשתמש בזה על הלבנה.
לבנה מונחת על הדשא. היא וודאי נפלה מחומת הלבנים הישנה.
ללבנה אין דבר בונה לומר.
אלכסנדר מרים את הלבנה.
השביל, כמו הגורל, אינו ניתן לשינוי.
השביל עובר דרך חומה עם שער, וקדימה, מתפתל ועובר על פני שיחי ורדים וסוכת גפנים קטנה.
השביל ממשיך בדממה קדימה, אדיש לאלכסנדר.
כדי ללכת בדרך, אלכסנדר צריך רק ללכת בה.
"אולי זה יעניין אותך..."
"הממ? בטח. הבא את זה הנה, לצד הזה של החומה, שאוכל לראות טוב יותר."
איש נעים למראה, בגיל העמידה, עסוק בטיפוח גינה קטנה עובד מעבר לחומה.
"אני אלכסנדר מדבנטרי. מי אתה?"
"מה זה משנה? פשוט בוא הנה. אספר לך את סיפור חיי, אם עדיין תרצה לשמוע <חי>."
"ספר לי..."
"אם אתה רוצה לשוחח, פשוט בוא הנה. אדבר איתך בלי סוף אם נוכל לשבת ולדבר פנים אל פנים."
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הגנן מצד זה של החומה.
"יש לי את המנורה הזו..."
"הממ? הו, הדבר הישן הזה. למה שזה יעניין אותי?"
"יש לי עלי נענע. תרצה קצת?"
"איפה מצאת את זה? אני חייב לדעת!"
"למה... במקום די צר."
"לא חשוב! אני חייב את זה עכשיו!"
"וואו! יש לך דרך ייחודית לנוע!"
"נענע!"
"ובכן! הוא רק היה צריך לבקש קצת!"
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם שיחי הוורדים מכאן.
אין סיבה להשתמש בזה על שיחי הוורדים היפים.
אין סיבה להשתמש בזה שם. החלק הזה של הגדר אינו חוסם את השביל.
!!!Do not print this! Comment msg only.
שיחי ורדים פורחים גדלים משני צידי השביל המתפתל צפונה.
נראה ששיחי הוורדים אינם מעוניינים לדבר עם אלכסנדר.
אלכסנדר קוטף ורד לבן מרהיב משיחי הוורדים.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל שיחי הוורדים מצד זה של החומה.
לאלכסנדר כבר יש ורד לבן.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש במגל על שיחי הוורדים היפים?
חיתוך שיחי הוורדים שם לא יעזור. החלק הזה של הגדר אינו חוסם את השביל.
לשיחים כבר יש שפע של ורדים.
קשת האבן איבד את חציו ואין לו עוד עניין באלכסנדר.
קשת האבן ללא ספק היה יורה באלכסנדר הרבה לפני שהיה מצליח לטפס על החומה כדי לנסות זאת!
הקשת ריקה - חצה היחיד, נוצל.
קשת מאבן יושב על משקוף השער כמו שומר דומם.
קשת האבן שלו מתוחה בחוזקה ומשולב בו חץ אבן יחיד.
"סליחה על החץ הזה, ידידי."
קשת האבן נראה פסיבי ואינו משיב.
"תראה, קשת. אכפת לך אם אעבור?"
הקשת שומר על יחס מאובן.
אין סיבה להטריד את קשת האבן עכשיו. חצו נעלם.
משהו בקשת גורם לאלכסנדר להירתע מלהתקרב אליו יתר על המידה.
!!!Do not print this. Comment msg only
!!!Do not print this. Comment msg only
זריקת הלבנה על קשת האבן עלולה לשרוט אותו, אך היא לא תעצור את השמירה העירנית שלו על השביל!
נראה שהפסל עם הרומח אינו מעוניין בשום דבר שיש לאלכסנדר.
הפסל משמאל לשער מציג איש כורע עם רומחו, כאילו ממתין למטרה.
פסל האבן אינו מגיב.
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הפסל שעל החומה.
זה לא יעזור הרבה להגן על אלכסנדר מפני הפסל ההוא!
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר כדי לשנות את העץ.
עצים גבוהים וצרים שופעים משני צידי השביל.
התגובה היחידה שאלכסנדר מקבל מהעץ היא צליל רוח עדין בענפיו העליונים.
לעצים הגבוהים והצרים יש ענפים דלילים וקטנים יחסית על גזעיהם התחתונים. הם אינם מאפשרים טיפוס קל.
אין סיבה להשתמש בזה על סוכת הגפנים.
סוכת גפנים קטנה, עשויה עץ אורן צבוע לבן ומכוסה בשיחי ורדים, מוביל צפונה אל מה שנראה מכאן כגן.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הסוכה.
לאלכסנדר אין זמן להתעסק עם ערוגת העפר הזו.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם ערוגת הגינה מצד זה של החומה.
לאחר שהגנן נעלם, אלכסנדר יכול לראות שערוגת הגינה היא לא יותר מערוגת אדמה טרייה.
ערוגת גינה קטנה ממוקמת מיד מעבר לחומה.
לאלכסנדר יש מספיק צרות בלי לחפור באדמה כדי למצוא עוד!
אלכסנדר אינו יכול להגיע אל הגינה הקטנה מצד זה של החומה.
'ערוגת' העפר יכולה בהחלט להוסיף לעצמה מעט חיים, אבל נעיצת הוורד באדמה לא תהפוך אותו לגן.
זה לא יעזור לאלכסנדר לעבור דרך השיחים הקסומים.
השיחים גדלו באופן קסום יחד כדי לחסום את השביל צפונה.
"שיח הפתח, אני אומר!"
נראה ששיח הוורדים אטום לפקודותיו של אלכסנדר.
הגדר מעל השביל מכוסה קוצים, וגפניה עבים וחזקים. אלכסנדר אינו יכול להפריד את הגדר בידיו.
הפגיון אינו חזק מספיק כדי לחתוך דרך השיחים הקסומים.
זה יהיה נחמד להשתגר דרך השיחים, אבל המפה לא עובדת ככה.
אלכסנדר אוחז במגל, נחוש לעבור את שיחי הוורדים הקסומים.
העלווה ניתזת לכל עבר כשאלכסנדר נאבק לגדוע את הענפים בטרם יספיקו לצמוח ולהתאחות מחדש!!
הוא רואה אור...
הוא עבר!
אל תדליק אש ביער!
המים הקדושים אולי ירוו את צימאון השיחים, אבל לא יותר מזה.
זה חור בקיר, לא חור בשיח!
אין כשפים בספר הכשפים לשיחים קסומים!
השיחים כנראה אינם מדגדגים.
השיחים האלה קצת קוצניים בשביל העגבנייה.
הלבנה רק תיתקע בשיחים.
"תראה, שיח! אני אלכסנדר מדבנטרי ואני חייב לעבור!"
השיחים אינם מושפעים מההיכרות של אלכסנדר.
לשיחים הקסומים כבר יש שפע של ורדים.
מה היצור הקטן יוכל לעשות עם שיחי הקסם?
אלכסנדר לא צריך לעשות שום דבר נוסף עם גזם שיחי הוורדים.
ערימות של גזם שיחים, שקסמן אזל, מונחות על הקרקע ליד הביתן.
נראה שהגזם מעט חתוך ולא ישיב.
גזם שיחי הוורדים האלה קצת קוצניים מכדי לדחוף אותם לכיסים!
