!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
זה לא ישפיע כלל על האגם הרותח.
לאלכסנדר אין סיבה לזרוק את זה לאגם המקורר.
אגם חוסם את הדרך. המים בו רותחים כאילו על להבה קסומה.
האגם המכושף קורר בעזרת חסת הקרח. למרות שהוא עדיין חם, הוא אינו רותח עוד.
"הקשב היטב, אגם! אני רוצה לעבור!"
האגם, רותח עליך ומסרב להגיב.
האגם מעניק לאלכסנדר יחס קר.
אלכסנדר מחליט לאזור אומץ ולחצות את האגם הרותח...
ומבין עד מהרה את סבלם של ירקות למרק, כשהוא לומד את המשמעות האמיתית של "להיות בסיר לחץ".
אלכסנדר מחליט לאזור אומץ ולחצות את האגם המהביל.
"אאוץ'! אוי! אוח! אאוץ'!"
האגם כבר לא רותח, אם כי עדיין חם כמו אמבטיה חמה מאד.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אאוץ'! המים האלה חמים!"
האגם כבר לא רותח, אבל הוא עדיין די חם.
זה חור בקיר, לא חור באגם!
אין שום דבר בספר לחשים הזה שיכול לעזור עם האגם הזה.
"מה אתה, משוגע? אל תכניס אותי לקערת המרק הזו שנקראת אגם, יא-מטורף שכמוך!"
מי האגם שהוסר כישופם אינם בעל ערך שאלכסנדר צריך לאסוף במנורה הזו.
למה שאלכסנדר ירצה לאסוף מי אגם בספל תה הזה?
בתקווה לקרר את האגם הרותח, אלכסנדר זורק ראש קפוא של חסה.
מי האגם מפסיקים לרתוח באיטיות, מקוררים על ידי הקרח. הוא עדיין נראה חם, אבל נסבל.
אלכסנדר זורק ראש נוסף של חסת קרח לאגם הקירור.
נראה שזה לא שינה הרבה.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
שלולית מים ירוקים תשפיע מעט מאד על האגם הרותח.
שלולית מים ירוקים תשפיע מעט מאד על האגם המצטנן.
היצור הקטן כנראה לא יהיה מעוניין להתרחץ באגם הזה!
כדי לעשות משהו עם המנורה, אלכסנדר חייב קודם כל לחצות את האגם.
אין סיבה להשתמש בזה על מנורת הציד.
מנורת ציד ישנה ונטושה תלויה על אחד העצים. אלכסנדר תוהה מי צד ביערות הצפופים האלה.
כדי להשיג את המנורה, אלכסנדר חייב קודם כל לחצות את האגם.
אלכסנדר לוקח את מנורת הציד הישנה מהעץ.
אלכסנדר לא רוצה לשנות את היער.
אלכסנדר צועד בשביל דרך יער צפוף. היערות משני צידי השביל שופעים חיות בר. אגם שרותח בעוצמה קסומה חוסם את דרכו צפונה.
אלכסנדר צועד בשביל דרך יער צפוף. אמצע השביל מוצף באגם, שעדיין מהביל משאריות הקסם שפעם גרמו לו לרתוח.
צפיפות היער הופכת את הסטייה מהשביל לבלתי מומלצת.
שביל העפר מהחוף מוביל ישר לאגם.
השביל, כמו הגורל, אינו ניתן לשינוי.
מעבר לאגם, השביל ממשיך אל תוך היער.
השביל ממשיך בדממה קדימה, אדיש לאלכסנדר.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק ללכת עליו.
אין סיבה לעשות את זה לפטריות.
היער משופע בשלל פטריות בר.
הפטריות שותקות באופן פטרייתי.
אלכסנדר, שאינו מומחה בפטריות רעילות, מחליט לא להסתכן בטעימת הזן המקומי.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שישנה את העץ.
עצים גבוהים וצרים שופעים משני צידי השביל.
התגובה היחידה שאלכסנדר מקבל מהעץ היא קול רוח קלוש בענפיו העליונים.
לעצים הגבוהים והצרים יש ענפים דלים וקטנים יחסית על גזעיהם התחתונים. הם אינם מתאימים לטיפוס קל.
שימוש בזה על גדות האגם לא ישרת שום מטרה.
גדות האגם, מורטבות על ידי האדים, נשחקות לאט לאט.
גדות האגם לא מוציאות מילה לאלכסנדר.
לאלכסנדר אין צורך לסחוב חול מגדות האגם.
!!!Do not print this! Comment msg only.
"הנה, ציפור קטנה! את רוצה את זה?"
הציפור מתעלמת מאלכסנדר.
גבוה על עץ, ציפור צבעונית שרה מנגינה שובבה.
"שלום, ציפור."
הציפור מתעלמת מהאדם שמתחתיה.
הציפור מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לחיות הבר המקומיות.
ארנב קופץ באי פחד משווע. הוא כנראה מעולם לא ראה אדם.
אלכסנדר לא בודד מספיק כדי לדבר עם ארנב.
אלכסנדר ייראה די מגוחך אם ינסה לרדוף אחרי הארנב הזה. אין מצב שהוא יתפוס אותו בידיים.
