"שמע מי בפתח! מי העז לפלוש לגן החיה?"
"שמי אלכסנדר. לא התכוונתי להפריע לגנך הפרטי."
"לא? ובכל זאת, אדוני, בקושי יכולת 'במקרה' לפרוץ את שלוש המלכודות המכושפות של אי החיה!"
"אה... אני מניח שזו פשוט דרכי, לפרוץ דרך מלכודות מכושפות."
"גררר... אתה בטח נסיך, אם כך. אני מכיר את טבעם של נסיכים היטב. הפנים שאתה רואה לפניך איומות, לא כך?"
"ובכן... יחסית לפני חיה, הן די אצילות."
"הא! שמח שאתה אוהב אותן, כי בקרוב תזכה בפנים בדיוק כאלה. גם אני הייתי פעם נסיך יפהפה – שלא דאג לדבר מלבד הרפתקאות והצלת עלמות יפהפיות."
"אבל הרגזתי יותר מדי מכשפות מרושעות. לילה אחד אפל, הפכתי לתועבה הזו שאתה רואה לפניך; מעוות בצורתי וכלוא באי המכושף הזה לפני למעלה ממאה שנים."
"בטח יש דרך לצאת מהאי הזה."
"הו, בטח. אתה פרצת פנימה, לא כך? ובכל זאת, חשוב; לאן אלך לבוש ב'אלגנטיות' שכזו, עם המשי הזה – ופרוותי זו?"
"אתה מבין, הכלא שלי הוא גם המקלט שלי. אתה הראשון שפרץ את המחסומים מזה שנים רבות. כלומר – חוץ מהדרואידים שגנבו את סמל משפחתי העתיק!"
"אם יש דרך שבה אוכל לעזור..."
"לעזור? אתה? אני חושש שאינך מבין. המחסומים המכושפים היו אזהרה והגנה עליך יותר מאשר עלי. פרסך על כך שפרצת אותם בכוח הוא להצטרף אלי לחיים איומים אלה."
"על פי חוקי הכישוף הזה, אתה נידון להילכד בצורת חיה. גמולך על חציית הגן הזה הוא להיות עבדי, עבד חייתי כמוני. נותרו לך רק כמה שעות של אנושיות."
"אבל זה לא ייתכן! חייבת להיות דרך לשבור את הכישוף! לתמיד יש לחשים יש נקודת חולשה."
"הכישוף שאתה נתון בו קשור לשלי. המכשפה השאירה לי 'דרך יציאה', בסדר, אבל אני חושש שזו הייתה רק הבדיחה המרה האחרונה שלה."
"אתה מבין, אני רק צריך למצוא עלמה שתצטרף אלי כאן; לחלוק את טירתי, את חיי... מרצונה החופשי. תסתכל עלי שוב. אי אפשר שלא להעריץ את אכזריותה ותחבולנותה הנוראיות של המכשפה."
"אני אנסה למצוא עלמה כזו, למען קאסימה."
"באמת? כמה נחוש אתה. אני, אישית, לא הייתי מבזבז את שעותיי האחרונות כגבר על משימה בלתי אפשרית. עם זאת, אתה רשאי לעשות כרצונך. אני נותן לך את האות הזה."
"זו טבעת משפחתי והעתיק היחיד שנותר לי. אם, במקרה, תמצא... אם אתה חושב שמצאת עלמה... גרררף."
"אני אתן לה את הטבעת הזו."
"כן. עליה לקבל אותה מרצונה החופשי. בכך, היא מקבלת אותי. לא שתמצא מישהי, שים לב!"
"זמנך קצר. ספר את הדקות על אצבעותיך כל עוד יש לך אצבעות, נסיך יפה תואר. אדונך ימתין לך."
"אני רואה שאת לובשת את טבעתי. את מסכימה מרצון לבלות את חייך כאן איתי? את יודעת מה זה אומר?"
"כן, אדוני, אני יודעת. סיפורך נגע ללבי."
"רחמים לבדם אינם צריכים לגזור עליך לסבול את הפנים האלה."
"הו, אבל אלו פנים עדינות וטובות."
"את מסתכלת עלי כל כך מתוק ולא נרתעת... הו! באור עיניי רוחי נוסקת!"
"הכישוף! הוא נשבר!"
"שמחתי לשרת אותך, אדוני. האם עדיין תרצה שארצה?"
"מה? אל תדברי שטויות כאלה, יפהפייה! האם את חושבת שלא למדתי דבר על אהבת אמת במהלך זמני כאן? את מלכתי."
"הו! בגדיי...! השמלה הזו...!"
"כמה היא הולמת את לבך האציל."
"אלכסנדר, איך אוכל אי פעם להחזיר לך? אין לי מה להציע מלבד תודתי. אבל, בבקשה, קח את הבגדים הישנים האלה. אולי תמצא מישהו שיזדקק להם במסעותיך."
"כבר החזרת לי בחוסנך, יפהפייה, ובידידותך, אני מקווה."
"תמיד תהיה לך ידידותנו ונאמנותנו, הנסיך אלכסנדר. אבל מחבר הרפתקן, קח עצה. אם תמצא את אהבתך האמיתית, הגן עליה בחייך. כולנו חיות ללא האנושיות הגואלת של האהבה."
"וכדי לסייע לך, קבל את מראתי. כעת שחיי אינם תלויים עוד בצללים כוזבים, אין לי צורך בה. תן אותה למישהו שאין לו מה לחשוש מהאמת שהיא חושפת."
"תודה. אני מאחל לשניכם כל טוב."
"בואי, יפהפייה. תני לי לקחת אותך הביתה."
השביל נגמר כאן בקרחת יער קטנה. מזרקה שוצפת שולטת בקרחת היער ושער ברזל מוביל למבוך של גדרות חיות. מרחוק, טירה ניצבת במלכותיות על רקע השמיים.
אלכסנדר לא רואה אף אחד לדבר איתו כאן.
השביל, כמו הגורל, אינו ניתן לשינוי.
השביל נגמר כאן בעיגול של גדרות חיות.
השביל ממשיך בשקט הלאה, אדיש לאלכסנדר.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר רק צריך לדרוך עליו.
אין סיבה לשים את זה במזרקה.
מזרקה באמצע קרחת היער מבעבעת מים טריים ונוצצים.
המזרקה מגרגרת באדישות.
מי המזרקה קרים וצלולים.
בקבוק 'שתה אותי' כבר מלא בשיקוי.
הבקבוקון של האורקל כבר מלא.
אין זמן לעשות כלום עם המזרקה עכשיו! אלכסנדר עומד להפוך לחיה!
אלכסנדר כבר לקח מי מזרקה.
אלכסנדר ממלא את מנורת הצייד עד שפתה במי המזרקה.
למה שאלכסנדר ירצה לשים מי מזרקה במנורת הצייד?
המנורה אינה מוכנה למי המזרקה.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
מי המזרקה אולי יתאימו ל'מים נופלים', זה נכון, אבל 'כישוף המטר' דורש קומקום. זה לא נראה כמו קומקום בכלל.
למה שאלכסנדר ירצה לשים בזה מי מזרקה?
מי המזרקה אולי יתאימו ל'מים נופלים', זה נכון, אבל 'כישוף המטר' דורש קומקום. למנורה הזו יש פיה, ידית ומכסה, אבל הפיה חסומה. היא לא מספיק דומה לקומקום.
בקבוק החלב כבר מלא – בחלב.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם הטירה מכאן.
טירת החיה נראית עזובה ורחוקה מכל חום אנושי.
טירת החיה מקבלת אווירה אחרת, מזמינה יותר, כבית הכלולות של היפהפייה ונסיכה.
קולו של אלכסנדר רק נאבד במבוך הגדרות ואינו מגיע לטירה.
אלכסנדר לא יכול להגיע לטירה מכאן. חוץ מזה, הוא לא הוזמן פנימה דרך השער.
אלכסנדר לא צריך לעשות את זה למבוך הגדרות.
הגדר החיה ממשיכה אחורה לכיוון הטירה ויוצרת מה שנראה כמבוך.
אין איש במבוך הגדרות שיענה לאלכסנדר.
מבוך הגדרות נראה כמכשול אחרון המגן על פרטיותה של החיה. לאחר שראה את תוצאות הפרותיו האחרות, אלכסנדר אינו רוצה לבחון את המבוך.
מבוך הגדרות ניצב כמו חפיר בין טירת שני האוהבים החדשים לבין שאר העולם. לאלכסנדר אין רצון להפריע להם עוד.
אין סיבה לחתוך את מבוך הגדרות היפהפה. הוא לא חוסם את הדרך לשום מקום שאלכסנדר צריך ללכת אליו.
אלכסנדר לא צריך לעשות את זה לשער החיה.
שער ברזל מוביל למבוך של גדרות חיות.
השער לא עונה לאלכסנדר.
השער נסגר וננעל היטב. נראה שהחיה לא מקבלת בברכה את חברתו של אלכסנדר כרגע.
השער נסגר וננעל היטב. נראה שהנסיך ויפהפייתו זקוקים לקצת זמן לבד.
