!!!Do not print this. Comment msg only.
"אלילים יקרים! ראיתם את זה? האיש הזה פשוט הופיע משום מקום!"
"אולי הוא נשלח על ידי הרוחות! אני לא רואה סירה."
"הוא פולש, לא משנה איך הגיע לכאן. תפסו אותו!"
"לא שוב! תראו, אני אלך. זה לא בעיה..."
"אני חושב שלא. בואו נלך."
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מצפון-מזרח נשמעים קולות תופים מסתוריים ושירה.
אלכסנדר עומד על חוף אי אפוף ערפל. מכאן, שני שבילים מובילים אל תוך האי; אחד לצפון-מערב ואחד לצפון-מזרח. עצים מעוותים ומוזרים וערפילים מתגלגלים מוסיפים לאווירה המצמררת של האי.
הערפל הכבד על האי משתיק את כל הצלילים. קולו של אלכסנדר נמוג זמן קצר לאחר שיצא מפיו. אין מענה.
אין סיבה לזרוק את זה לים.
האוקיינוס נראה רק למרחק מטרים ספורים לפני שהוא נעלם בערפל.
האוקיינוס אינו רגוע כפי שהוא נראה. זרמי מים תת-קרקעיים מושכים ברגליו של אלכסנדר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הזרם התת-ימי חזק באופן מפתיע כאן. הוא מושך בעוצמה ברגליו של אלכסנדר.
לפני שאלכסנדר מצליח לסגת, הזרמים אוחזים ברגליו! החול הנודד נעלם מתחת לרגליו! למרות כל מאמציו, הוא נגרר אל הים!
לאלכסנדר אין עניין במי הים המלוחים.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר עם העצים הרדופים.
עצי האי מעוותים ומעוררי צמרמורת למראה. טחב אפרפר, הצומח בעוז בערפל הלח וחוסם השמש, מצפה את ענפי העצים הבולטים.
התגובה היחידה שאלכסנדר מקבל מהעץ היא רעידה קלה של ענפיו ברוח.
אלכסנדר חש אי-נוחות רק ממחשבה על נגיעה בעצים המעוותים והמכוסים טחב.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
אחד מהשבילים המובילים לפנים האי מתפצל לכיוון צפון-מזרח.
השביל הערפילי אינו משיב דבר.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר צריך רק לצעוד עליו.
אחד מהשבילים המובילים לפנים האי מתפצל לכיוון צפון-מערב.
