ממזרח נשמעים צלילי תופים מסתוריים ושירה.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
הדרך צפונה חסומה על ידי יער בלתי עביר.
אלכסנדר עומד בכפר קטן. סביבו מסודרים במעגל בתים הבנויים בתוך גזעי עצים ענקיים. במרכז הכפר נמצא בור מדורה.
הכפר נראה נטוש. אין כאן אף אחד לדבר איתו.
אין סיבה להשתמש בזה על המגל.
מגל בעל ידית עץ תלוי על עור דוב באחד מבתי העץ.
אלכסנדר לוקח את המגל.
אלכסנדר לא ירצה ללכלך את זה על ידי הכנסתו לבור המדורה.
בור מדורה משותף תופס מקום של כבוד במרכז הכפר הקטן. בור המדורה, באופן טבעי מספיק, מכיל פחמים.
הפחמים קרים. זה מוזר, כי אלכסנדר בהחלט מריח עשן של מדורה פתוחה קרוב.
בור המדורה שקט כמו שהוא קר.
אלכסנדר שולח יד לבור המדורה ולוקח גוש פחם.
אלכסנדר כבר לקח גוש פחם אחד מהבור. הוא צריך להשאיר את השאר לתושבי כפר העצים.
אין סיבה להדליק את הפחמים בבור המדורה. לאלכסנדר אין זמן לשבת ולהתחמם, למרבה הצער.
אין סיבה להשתמש בזה על הכניסה לבית העץ.
מדרגות מובילות אל הכניסה לבית העץ. המדרגות מקורות בעור חיה בלוי. כשאלכסנדר מציץ אל הפתח החשוך, הוא מבחין בדלת עץ סגורה היטב.
"שלום? יש מישהו בבית?"
אין תגובה. או שאין אף אחד בבית או שהתושבים לא במצב רוח למבקרים.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לדרואידים הישנים.
הדלתות של בתי העץ סגורות בבריח, ואלכסנדר לא רוצה לפלוש לבתים הפרטיים ללא הזמנה.
הדרואידים, מותשים מחגיגות המדורה, ישנים בבתי העץ שלהם. אלכסנדר לא צריך להפריע להם.
אלכסנדר לא רוצה לפרוץ לבתי העץ.
אלכסנדר לא רוצה לפרוץ לבתי העץ.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לפרטיות הדרואיד.
אין סיבה להשתמש בזה על הגולגולת.
גולגולת חיה בעלת קרניים מוצגת במרכז הכפר. בהתבסס על מיקומה המרכזי, ייתכן שהיא משמשת כהגנה טקסית מפני סכנה.
אלכסנדר יכול לחשוב על דברים פחות רצויים לשאת מאשר גולגולת החיה הזו, אבל לא הרבה! הוא מחליט להניח לה.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לבתי העץ.
חורשה של עצים ענקיים רוקנה כדי ליצור בתים. העצים נראים נעימים ויבשים, אם כי מעט פרימיטיביים לטעמו של אלכסנדר.
"שלום? יש מישהו בבית?"
אין תגובה. או שאין אף אחד בבית או שהתושבים לא במצב רוח למבקרים.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לדרואידים הישנים.
בתי העץ נראים קצת יותר מדי מכובדים לטיפוס.
אין סיבה להשתמש בזה על השביל.
שני שבילים מסתיימים בקרחת יער כאן. שביל לדרום מוביל חזרה לחוף, ושביל למזרח מוביל פנימה ליבשה. סביב קרחת היער נמצא כפר של בתי עץ.
שביל העפר לא אומר כלום.
כדי ללכת בשביל, אלכסנדר רק צריך ללכת עליו.
אין סיבה להשתמש בזה על עור הדוב.
עור דוב תלוי על גזע אחד מבתי העץ. הפרווה החומה הגסה נראית חמה, אם כי קצת נגועה בפרעושים.
הרפתקאותיו של אלכסנדר מחממות אותו מספיק כמו שהן. הוא לא זקוק לעור הדוב.
אין סיבה להשתמש בזה על המדרגות.
גרם מדרגות קצר מוביל חלקית במעלה גזע אחד מבתי העץ.
המדרגות נראות מסוגלות לעמוד במשקלו של אלכסנדר.
