אלכסנדר קופא במקומו למראה המחזה שלפניו: דמויות עטורות גלימות נאספות סביב מדורה ענקית. טקס מיסטי מתרחש, אך את מטרתו אלכסנדר אינו מבין.
"אחים, ראו!"
אוי ואבוי! אלכסנדר נראה!
"זה ודאי הזר שהוזהרנו מפניו. כמה מתאים שהוא יגיע במהלך חג הגשם שלנו. הכניסו אותו לכלוב ההקרבה!"
"חכו! אני חייב להציל את הנסיכה!"
"יש אמרת דרואידים עתיקה: 'אדם שרוצה להציל אחרים, חייב קודם להציל את עצמו!'"
אלכסנדר נדחף לתוך כלוב הקש המצר.
והכלוב מתנודד מעל המדורה!
אלכסנדר מתחיל להרגיש קצת חם.
תחתית הכלוב מתחממת באופן לא נוח.
אלכסנדר רותח ממש!
הכלוב הזה לוהט!
למרבה החסד, אלכסנדר מתעלף מהחום עוד לפני שלשונות האש הראשונות מלחכות את הקש.
"מצאנו מסיג גבול על החוף, דרואיד ראשי!"
אוי ואבוי! דרואיד ראשי? לאיזה עניין אלכסנדר נקלע עכשיו?
אש בכלוב!
אלכסנדר שולף את בגדי השפחה הישנים של ביוטי, נואש לכבות את הלהבות!
הלהבה כובתה, אך הבגדים עצמם נשרפים לאפר. אלכסנדר לא יוכל למנוע מהכלוב להתלקח עוד זמן רב!
החום והתנועה ודאי טלטלו משהו...
משהו שאלכסנדר נושא מתחיל לרעוד!
אלוהים! משהו ממש מבעבע!
המים במנורה של אלכסנדר חמים! הם ממש עומדים...
לרתוח!!!!
אלכסנדר מרגיש טיפה. מתחיל לרדת גשם!
"האיש הזה הוא קוסם טבע עוצמתי! בשם האלון הקדוש, הורידו אותו!"
מאוחר יותר, אחרי סופת רעמים קצרה אך עזה...
"אני חייב להתנצל על ועדת קבלת הפנים הגסה שלנו. אנחנו מרגישים עוינים מאז שבני הכנף גנבו את עץ האלון המיניאטורי הקדוש שלנו."
"חוץ מזה, הווזיר אלחאזרד שלח הודעה שעלינו להיזהר ממתנקש זר מסוכן ביותר. אני מניח שאתה זה שהוא התכוון אליו."
"אני בטוח שאני בדיוק מי שהוא התכוון אליו. אני מבטיח לכם, אין בכוונתי להזיק לאיש – אלא אם כן אותו אדם יאיים על הנסיכה. אני מצטער שהפרעתי לטקס שלכם, אבל אוזל לי הזמן."
"מה אתה מבקש?"
"האורקל באי הר הקודש אמרה לי שעלי לדבר איתך על ממלכת המתים. היא סיפרה לי על שתי נשמות חסרות מנוחה שם שאולי אוכל לשחרר."
"לשחרר נשמות בממלכת המתים? השתגעת!"
"הנשמות אולי יוכלו לעזור לי במשימתי להציל את הנסיכה. חיוני שאעשה כל שביכולתי. הסיכונים אינם חשובים."
"לא? ובכל זאת, להיהרג בקושי יעזור לנסיכה. <אנחה> אבל אספר לך את מה שאני יודע."
"האגדה מספרת שזו זכותו של כל אדם לאתגר את אדון המתים כדי להציל את חייו שלו או את חייו של אחר שכבר עבר זמנו. אך הידע כיצד לעשות זאת אבד לפני מאות שנים."
"שמעתי רק על אחד שניסה זאת – אביר צעיר שהגיע לארץ האיים הירוקים מארץ רחוקה לפני זמן רב. לפי הסיפור, הוא היה נחוש לאתגר את אדון המתים עבור נשמת אהובתו המתה."
"נאמר שהוא אילף את סוסו של אדון המתים, בהמה שחורת כנף בעלת לב דמוני בשם סיוט. סיוט עף לעיתים לעולם בני האדם כדי לזלול צמחים ארסיים מסוימים. אלה חסרי המזל שרואים אותה שמחים להימלט כשנשמתם שלמה!"
"איכשהו, האביר תפס את סיוט ודהר על גבה, לכאורה לממלכת המתים. אך לא האביר ולא אהובתו שבו אי פעם. אם הייתה דרך לאתגר, היא אבדה עם האביר."
"אני מבין. האם תוכל לספר לי משהו על אדון המתים?"
"אה, זה עניין אפל עוד יותר! לדרואידים הוא סאמהיין, אדון הקור והייאוש. סאמהיין היה פעם אדם כמוך או כמוני, אך הוא העליב את האלים ונידון לשלוט בשאול. בן אלמוות הוא, וללא זיווג; נשללה ממנו שינה, נשללה ממנו תנועה, נשללה ממנו חברות."
"נאמר שהוא שונא את כל בני התמותה עוד יותר על התמותה שאבדה לו. זה כל מה שאני יודע."
"מעניין. אזכור זאת."
"כעת, ראה כיצד גחלי האלון של המדורה שלנו עדיין בוערים בחום, למרות הגשם. אם אתה נחוש בדרכך, תזדקק לאומץ שיהיה עמיד באותה מידה לקור."
"<אנחה> יהי רצון שמזלך יאריך ימים יותר מהסופה שלך, אמיץ."
"אכן יהי כך. תודה לך, דרואיד ראשי."
אלכסנדר שולף את בגדי השפחה הישנים של ביוטי, נואש לכבות את הלהבות! תוך כדי כך, קווצת שיער של ביוטי שנתפסה בצווארון משתחררת מהבגדים.
אלכסנדר עומד במעגל האבנים הענקיות של הדרואידים. חג הגשם הסתיים, והדרואידים שבו לכפרם לישון. המדורה עדיין מעלה עשן במרכז המעגל.
הדרואידים עזבו, ואין כאן עם מי לדבר.
אלכסנדר לא רוצה לשרוף את זה בגחלים הלוחשות.
הגחלים מהמדורה עדיין מעלות עשן, למרות הגשם.
גחלי המדורה הלוחשות אינן מגיבות.
לאלכסנדר כבר היה מספיק מגע קרוב עם האש הזו!
מנורת הצייד ריקה כעת, ואין סיבה להכניס לתוכה גחלים.
ספל החרסינה קטן ועדין מדי עבור הגחלים הגדולות והלוהטות האלה.
אלכסנדר אוסף כמה מהגחלים הלוהטות בתוך הגולגולת האנושית העתיקה.
אלכסנדר מחליף את הגחלים בגולגולת שלו בגחלים לוהטות נוספות מהאש.
אלכסנדר מחליף את הגחלים בגולגולת בגחלים לוהטות נוספות מהאש, בזהירות שלא להפריע לשאר תכולת הגולגולת.
הגולגולת כבר מכילה גחלים חמות.
אין סיבה לשים גחלים במנורה.
צוואר בקבוק החלב צר מדי עבור הגחלים.
לאלכסנדר אין סיבה להשתמש בזה על העץ הזקן.
עץ זקן ומפותל שולח ענף רחב מעל המדורה המעלת עשן.
ענפי העץ הזקן נמצאים הרחק מהישג ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא צריך לעשות כלום למעגל האבנים.
אלכסנדר עומד במעגל של אבנים ענקיות. הוא מתפעל מהעיצוב המורכב אך פשוט של המונוליתים הניצבים.
שומרי האבן אינם מגיבים.
האבנים הענקיות חלקות וקרות, ועדיין לחות מהגשם.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר עם כלוב הקש הזה לעולם יותר!
כלוב הקש שנועד להיות ארונו הבוער של אלכסנדר שוכב כעת על הקרקע. אלכסנדר שמח להיות מחוץ לכלוב הזה!
לאלכסנדר אין שום רצון לדבר עם הכלוב האומלל הזה!
אלכסנדר לא רוצה שום קשר נוסף עם כלוב הקש הזה!
