ממלכת המתים היא מקום מסוכן מאוד! אין כאן זמן לכך!
הרוחות הרודפות את פני השטח של ממלכת המתים אינן זקוקות לחפצים חומריים.
רוחות המלכה אלאריה והמלך קליפים ממשיכות לשוטט. המלכה משמשת כשומרת ראש שקטה של המלך המיוסר והנואש.
רוחות חסרות מנוחה כבולות בפתחו של השאול. חסרות אונים לבעיות, הן אינן יכולות לרדת למטה.
שתי הרוחות הללו משוטטות יחד. רוח של אישה יפה ואצילית מרחפת בדממה לצד זו של גבר נואש למראה.
המלכה כבר נתנה לאלכסנדר את עצתה, והמלך מיוסר מכדי להבחין אפילו בנוכחותו של אלכסנדר.
"מי אתם, רוחות אבלות?"
"אני המלכה אלאריה מארץ האיים הירוקים, והרוח האהובה הזו היא בעלי, המלך קליפים."
"נרצחנו במיטותינו על ידי הווזיר הנאמן שלנו. כמו נחש ארסי, הוא התגנב פנימה בלילה ודקר אותנו בשנתנו!"
"עכשיו נפשו של בעלי שבורה והוא לא יכול לדבר."
"אם כן, אתם אלה שאני מחפש. האינכם הוריה של הנסיכה קסימה?"
"בתנו! האם יש לך חדשות בקשר לנסיכה?"
"אני יודע שהיא במקום בטוח ושחזרה לממלכתה לאחר שחולצה ממורדק. אבל אני חושש שלא ראיתי אותה אישית. אלהאזרד מחזיק אותה בחדרה באבל עליכם."
"הו, חדשות איומות! אני שמחה לשמוע על שובה, אבל היא לא תהיה בטוחה לבד עם השטן הזה! הלוואי ויכולנו להיות שם כדי להגן עליה!"
"קסימה! איך נכשלתי בך!"
"בעלי המסכן לעולם לא ימצא מנוח כל עוד הרוצח שלנו לא יבוא על עונשו וכל עוד בתנו בסכנה!"
"באתי לקחת אתכם בחזרה איתי. עמכם עדיין נאמן לכם. הם צריכים לדעת על הווזיר. גם קסימה זקוקה לכם."
"אבל זו ממלכת המתים! איננו יכולים לעזוב אותה! וגם אתה, למען האמת."
"היחיד שיכול להחזיר את כולנו לארץ החיים הוא מלאך המוות, אבל הוא לעולם לא יעזור לנו. אין לו רחמים."
"אולי אוכל לשכנע אותו. אני חייב לנסות."
"אז קח את זה. זה כרטיסי לשאול. שם תמצא את מלאך המוות."
"אינני יכולה להשתמש בכרטיס כל עוד אני כבולה כאן, ואם לא נוכל לנקום, לעולם לא נשוחרר."
"תודה. אולי זה יציל את כולנו."
"היזהר, בחור צעיר. אם תוכל להקל על ייסורי בעלי ולעזור לבתנו, נהיה אסירי תודה."
"אעשה כמיטב יכולתי. להתראות, המלכה אלאריה."
אלכסנדר רוצה לנחם את הרוחות המיוסרות, אך הן מעבר להשג ידו של חום אנושי.
הרוחות המסכנות הרודפות את פני השטח של ממלכת המתים אין להן צורך במפתח העצמות הזה.
רוחה של המלכה אלאריה נתנה את הכרטיס הזה לאלכסנדר ואינה רוצה אותו בחזרה.
הרוחות הללו אינן זקוקות לממחטה של רוח האם.
הרוחות המיוסרות של הוריה של קסימה אינן זקוקות לתזכורת נוספת לבתן האהובה.
אלכסנדר אולי ירצה לברר יותר על רוחות הרפאים לפני שיציג להם סמלים מאהובתו.
אלכסנדר אינו רואה דרך להשתמש בזה שם, והוא אינו להוט להתנסות לשווא בממלכת המתים!
אלכסנדר עומד על פני השטח של ממלכת המתים. הנוף הצחיח והסוריאליסטי קר ואפור. צורות מעוותות מתנשאות באופק.
פני השטח נרדפים על ידי צורותיהם המבעיתות של האל-מתים ועל ידי רוחות כבולות ומיוסרות של בני תמותה שאינם יכולים לנוח בשלום.
אלכסנדר מהסס לשבור את האווירה הקודרת והכבידה בדיבור בקול רם.
ממלכת המתים מצמררת מכדי להתבונן בה מקרוב. אלכסנדר רוצה לגעת בכמה שפחות!
אוי, אוי! אחד מהגולים המשוטטים נוגע באלכסנדר!
מגע הבשר הרקוב ממיס את החומר החי כמו חומצה!
סוסת הלילה מורידה את אלכסנדר בעולם מוזר וקר.
וכמה מהתושבים לא נראים ידידותיים במיוחד!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
האל-מתים המבעיתים אינם מתעניינים בדברים מהעולם החומרי - למעט, אולי, אלכסנדר עצמו!
גופותיהם המבעיתות והמהלכות של האל-מתים משוטטות בנוף הרדוף.
"מי אתם, יצורים מסכנים אל-מתים?"
"ראאר ראאר ראא ראאר!!"
"אני מבין. מעניין מאוד."
אלכסנדר מחליט להתקרב ליצור האל-מת....
החלטה שבהחלט לא הייתה מהטובות ביותר שלו.
מגע הבשר הרקוב ממיס את החומר החי כמו חומצה!
הפגיון הזה ישפיע מעט על הגולים הללו - הם כבר מתים!
האל-מתים לא יתרשמו ממראה, ואלכסנדר לא רוצה לראות איך עלולים להיראות השתקפויותיהם המבעיתות!
הגולים האלה נראים חבולים מספיק גם ככה!
הגולים האל-מתים מגורשים מהשאול ולא יורשו להיכנס, כרטיס או לא כרטיס.
לאל-מתים המגושמים הללו לא נותרו רגשות אנושיים והם אינם דואגים למצוקתה של אם ובנה.
אלכסנדר לא יכול להשתמש בזה על השמיים.
השמיים מעל ממלכת המתים הם שחור עמוק של הלילה האפל ביותר.
השמיים נשארים מרוחקים.
אלכסנדר לא יכול להגיע לשמיים ללא עזרת סוסת הלילה, והיא נטשה אותו לגמרי!
