ממלכת המתים היא מקום מסוכן ביותר! אין לזה זמן כאן!
הרוחות הרודפות את פני השטח של ממלכת המתים אינן זקוקות לחפצים גשמיים.
רוח האם עדיין אבלה על בנה, אך נראה שיש בה שמץ של תקווה שאולי אלכסנדר ימצא אותו.
רוח אישה תלויה כמו ענן עשן באוויר. היא בוכה ונראית מאוד נסערת ממשהו.
רוח האישה שוב אבודה ביגונה. אין לה דבר נוסף לומר לאלכסנדר.
"מדוע אינך נחה, רוח אבלה?"
"לנוח? איני יכולה לנוח! בני אבד!"
"אבד? הכוונה בממלכה זו?"
"לא! רוחו תקועה בארץ החיים - כנראה מחפש אותי! אך איני יכולה לעזוב להראות לו את הדרך! עלי המסכן שלי!"
"האם יש משהו שאוכל לעשות?"
"קח מטפחת זו. אם תשוב לארץ החיים ותמצא אותו, אמור לו שאמו מחכה לו כאן."
"בנשיקה זו, הוא יוכל למצוא את דרכו לממלכת המתים."
"אעשה כמיטב יכולתי למצוא אותו."
"תודה, תודה! הו, עלי שלי!"
אלכסנדר מבקש לנחם את הרוח המעונה, אך היא מעבר לחום ידי אנוש.
לרוחות המסכנות הרודפות את פני השטח של ממלכת המתים אין כל שימוש במפתח העצם הזה.
לשאר הרוחות על פני השטח של ממלכת המתים יש כרטיסים משלהן.
רוח האם נתנה לאלכסנדר את המטפחת. היא אינה רוצה אותה בחזרה.
אלכסנדר אינו יכול להתקרב מספיק לירח כדי לנסות זאת.
הירח הזוהר מטיל אור על הנוף המוזר והאפל.
הירח אינו שומע את קולו של אלכסנדר.
הירח נמצא הרחק מעבר להישג ידו של אלכסנדר בן התמותה.
השביל הקודר מצטמצם ככל שהוא מתקרב לגולגולת בעלת מראה מאיים.
השביל מתחת לרגליו של אלכסנדר מרגיש אורגני באופן מוזר. אין לו רצון להתקרב אליו יותר מההכרחי.
אלכסנדר אינו רואה דרך להשתמש בזה שם, והוא אינו להוט להתנסות לשווא בממלכת המתים!
פני השטח של ממלכת המתים מרגישים כאן מעיקים עוד יותר. שביל מוביל לגולגולת בעלת מראה מבשר רעות המרחפת מרחוק.
השטח רדוף על ידי צורות אימה של מתים ועל ידי רוחות מעונות כבולות של בני תמותה שאינם יכולים לנוח בשלווה.
אלכסנדר מהסס לשבור את האווירה הכבדה והעגומה בדיבור בקול רם.
ממלכת המתים מצמררת מכדי להזמין בדיקה מדוקדקת. אלכסנדר רוצה לגעת כמה שפחות!
השמיים האפלים מוארים קלות על ידי ירח מלא. לאלכסנדר יש הרגשה שתמיד לילה בממלכה זו. הוא אינו יכול לדמיין את אור היום נוגע במשהו במקום קודר זה.
אלכסנדר אינו יכול לעוף במצבו הבשרי הנוכחי.
הרוחות החולפות איבדו כל עניין בחומר.
אינסטינקט טבעי כלשהו מושך את רוחות הנפטרים הטריים לממלכת המתים. כולם נראים מרוכזים בגולגולת המרחפת מרחוק.
הרוחות החולפות נראות כבויות ולא מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות החולפות מעבר ליכולת האחיזה של אלכסנדר.
בנה של רוח האם אינו בין הרוחות החולפות.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"עלי! איפה הבן הקטן שלי? עלי!"
אוי ואבוי! אחד מהזומבים המשוטטים מצחצח את אלכסנדר!
מגע הבשר הרקוב ממיס את החומר החי כמו חומצה!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר עם הגולגולת מכאן. הוא יצטרך להתקרב.
גולגולת מפלצתית מתנשאת בקצה השביל המעוות. הרוחות החולפות כולן פונות אליה כאילו הייתה מגנט. זו בטח הכניסה לעולם המתים!
הגולגולת שבקצה השביל אינה שמה לב לאלכסנדר.
האל-מתים המפלצתיים אינם מתעניינים בדברים מהעולם החומרי – למעט, אולי, אלכסנדר עצמו!
הגופות המונפשות והמפלצתיות של האל-מתים משוטטות בנוף הרדוף.
"מי אתם, יצורים אל-מתים מסכנים?"
"ראארר ראארר רה ראארר!!"
"אני מבין. מעניין מאוד."
אלכסנדר מחליט להתקרב ליצור האל-מת....
החלטה שלא הייתה מהטובות ביותר שלו.
מגע הבשר הרקוב ממיס את החומר החי כמו חומצה!
אלכסנדר יצטרך להתקרב מעט יותר ליצור האל-מת אם ירצה לגעת בו.
לפגיון זה תהיה השפעה מועטה על אותם גולים – הם כבר מתים!
האל-מתים לא יתרשמו ממראה, ואלכסנדר אינו רוצה לראות איך עשויות להיראות השתקפויותיהם המפלצתיות!
הגולים האלה נראו חתוכים מספיק גם ככה!
הגולים האל-מתים מגורשים מהעולם התחתון ולא יורשו להיכנס, עם כרטיס או בלי.
לאותם אל-מתים מהלכים אין שום רגש אנושי שנותר, והם אינם דואגים למצוקה של אם ובנה.
