"כרטיס, בבקשה!"
"הבא בתור!"
השלד משמאל לשביל מגיש משהו לרוחות המתקרבות לכניסה לעולם המתים.
"כרטיס, בבקשה!"
"הבא בתור!"
ממלכת המתים היא מקום מסוכן מאוד! אין זמן לדברים כאלה כאן!
אלכסנדר לא רואה דרך להשתמש בזה שם, והוא לא להוט להתנסות לשווא בממלכת המתים!
אלכסנדר עומד בכניסה לעולם המתים. הכניסה היא גולגולת ענקית, מכוסה גידים. פה הגולגולת הוא הפתח למה ששוכן מתחת. שני שלדים קודרים מכניסים את הרוחות, שנראות נמשכות, כמו באקסטזה, להיכנס לגולגולת.
אלכסנדר מהסס לשבור את האווירה הכבדה והאבלה בדיבור בקול רם.
אלכסנדר מתקרב לכניסה לעולם המתים.
"כרטיס, בבקשה!"
ממלכת המתים מצמררת מכדי לבדוק מקרוב. אלכסנדר רוצה לגעת כמה שפחות!
"האם היית מוכן להחליף את זה בכרטיס?"
השלד כנראה לא אוהב את מראהו של אלכסנדר. הוא מסרב לתת לו כרטיס, אפילו בתמורה למשהו אחר.
שלד מוזר בעל ראש מוארך דמוי סוס ושריון טקסי עומד בבסיס השביל לעולם המתים. הוא מפקח על המגיעים החדשים בעין בוחנת, ומחלק כרטיסים לרוחות החפצות להיכנס.
צרור מפתחות שלד גדול תלוי על חגורתו.
"האם אוכל לקבל אחד מהכרטיסים האלה?"
השלד עם הכרטיסים כנראה לא מאשר את מראהו הפחות-מרוח רפאים של אלכסנדר. הוא מסרב לתת לו אישור מעבר.
השלד עם המפתחות נראה די "קודר". אלכסנדר לא רוצה לגעת בו.
אלכסנדר יכל להחזיר את מפתח העצם, אבל הוא עשוי לגלות שהוא שימושי. חוץ מזה, לשלד יש עוד הרבה עצמות כגון זה!
לשלד הזה יש שפע של כרטיסים והוא לא מעוניין בזה שהמלכה אלאריה נתנה לאלכסנדר.
השלד ככל הנראה לא יתעניין בבעיות של רוח האם.
"האם זה ישכנע אותך לתת לי לעבור?"
"כרטיסים בלבד!"
שלד במדים עומד על המשמר בכניסה לעולם המתים. הוא לוקח משהו מהרוחות העוברות ואז דוחף אותן פנימה לעולם המתים.
"אני חייב לראות את מלאך המוות. אנא תן לי לעבור."
"כרטיס בלבד!"
השלד בדלת נראה נחוש למדי.
לאלכסנדר יש הרגשה שניסיון לפרוץ בכוח פיזי דרך השלד בדלת אינו רעיון טוב.
"יש לי את מפתח העצם הזה. האם הוא יכניס אותי לעולם המתים?"
"כרטיס בלבד!"
"יש לי כרטיס."
"קדימה! הבא בתור!"
השלד ככל הנראה לא יתעניין בבעיות של רוח האם.
אין סיבה להשתמש בזה על העצמות.
ערמת עצמות גדולות יוצרת סידור מעניין מימין לשביל. שתי עצמות קטנות יותר מונחות על הקרקע ליד הקבוצה הגדולה.
ערמת העצמות ליד השביל אינה מגיבה לצליל קולו של אלכסנדר.
אלכסנדר מרים את שתי העצמות על הקרקע. כעת מה מזכירות לו העצמות האלה?
"אה, כן! עכשיו אני זוכר!"
השלדים נסחפים בנקישה המוזיקלית של העצמות. הם מתחילים להתנדנד, ואז לרקוד!
אלכסנדר מסיים את נגינתו והשלדים חוזרים לעמדותיהם. למרות ההשתוללות, הם לא נראים ידידותיים יותר!
אלכסנדר מתכונן לסבב נוסף של ריקוד העצמות.
אין סיבה להשתמש בזה על מפתח העצם.
מפתח עשוי עצם נפל מצרור המפתחות של השלד וכעת שוכב על הקרקע.
מפתח העצם אינו מגיב.
אלכסנדר מרים את מפתח השלד.
אלכסנדר לא יכול לעבור את השלד כדי לנסות את זה על הדלת.
הדלת לעולם המתים נמצאת בפה הגולגולת הענקית. הדלת נראית עשויה מסיבים דמויי גידים שנסוגים כדי 'לבלוע' את הנשמות הנכנסות.
אלכסנדר מתחלחל מגועלרק מהמחשבה לעבור דרך הדלת הזו, ובכל זאת הוא חייב לעבור אם הוא רוצה לעזוב את הממלכה הזו בחיים!
פה הגולגולת נפתח רק כשהוא בוחר - והוא לא בוחר לדבר עם בן תמותה פשוט.
אלכסנדר מתקרב לכניסה לעולם המתים.
"כרטיס, בבקשה!"
אלכסנדר מתקרב לכניסה לעולם המתים.
"כרטיס, בבקשה!"
אלכסנדר לא יכול להתקרב מספיק לדלת כדי לנסות את המפתח הזה. חוץ מזה, הוא לא רואה חור של מנעול. אולי המפתח מיועד למשהו אחר.
לשלדים עניין מועט בחפציו של אלכסנדר.
שלדים חיים נאספים סביב הכניסה לעולם המתים.
"מבנה עצמות יפה."
"תודה."
אלכסנדר לא רוצה לגעת בשלדים האלה! חוץ מזה, העצמות האלה כבר נוקו היטב!
שימוש בזה על הגולגולת המגעילה יהיה חסר טעם.
מתנשאת באיום בקצה השביל, תצורת גולגולת מחרידה מספקת כניסה לעולם המתים שמתחת. למרות האימה, אלכסנדר עדיין נמשך אל לועה קשור הגידים.
הגולגולת מתנשאת חרישית מעל, אדישה לקולו של בן התמותה העומד לפניה.
הגולגולת המבעיתה דוחה את אלכסנדר גם כשהיא מושכת אותו. אין לו רצון לגעת בה יותר ממה שנחוץ בהחלט כדי להיכנס בדלת.
צרור מפתחות גדול המכיל מפתח שלד תלוי מ'מותניו' של השלד משמאל לשביל.
לא סביר שהשלד יאפשר לאלכסנדר פשוט לקחת את מפתחו.
