!!!Do not print this! Comment MSG only.
נראה שאלכסנדר הוא לא היחיד שסקרן לגבי הגופה שעל השביל!
אלכסנדר לא מעוניין להתנסות עם משטחים בעלי מראה חי של השאול. אולי הם לא יאהבו את זה!
אלכסנדר עומד בתוך השאול. קירות בעלות מראה חי יוצרים מעבר צר ומעיק שממנו יוצא שביל מתפתל ויורד אל תוך האפלה. הרחק למטה, פני השטח של נהר שחור ומבריק משקפים באורח מצמרר את זוהר הלפידים המרצדים.
קולו של אלכסנדר מהדהד במעבר, וחוזר לאוזניו כיללה מצמררת.
דלת השאול מסרבת לזוז. כמו כל הדברים בממלכה הזו, אין דרך חזרה.
אלכסנדר מחליק מהשביל וצולל לתוך נהר הסטיקס.
ברגע שהמים נוגעים בעורו, מוחו וגופו של אלכסנדר קופאים. הוא שוקע כאבן חסרת חיים.
משטחים בעלי מראה חי של השאול נראים רוחשי חיים. אלכסנדר אינו להוט להתקרב אליהם יותר מהכרח!
אין שום סיבה לעשות זאת לשרידי האביר.
למרבה הצער, האביר אינו מסוגל לגלות לאלכסנדר את סודותיו.
האביר המת אינו זקוק למפתח - שלד או משהו אחר.
האביר כבר אינו זקוק לכפפת השריון.
האביר המת הוא כנראה לא בנה של רוח רפאים האם.
שרידי אביר מוטלים כאבן על השביל. האביר, כמו אלכסנדר, בוודאי היה בחיים כשנכנס לשאול, אך מסיבה כלשהי מעולם לא הגיע ליעדו. אלכסנדר תוהה אם זהו האביר שהדרואידים דיברו עליו.
אלכסנדר אינו זקוק לשריון הישן. הוא מחליט להשאיר את שרידי האביר כפי שהם ככל האפשר.
האביר לובש כפפת שריון שחורה אחת. נראה שיש כתובת כלשהי על הכפפה, אך אלכסנדר אינו מצליח לפענח אותה.
אלכסנדר לוקח את כפפת השריון השחורה של האביר ובודק את הכתובת שעליה.
"בשר ודם רשאי לעבור,\n ולדרוש את אדון השאול.\n במקום בו המוות צועד,\n שם מרהיב הוא עוז ויכול,\n כמו שחרזאדה - יקרא לתיגר,\n על שוכן העפר והשכול,\nלחוס על חיי בן-תמותה,\nולא לתת לו ליפול."
הו! זה נשמע רציני!
האביר עונד סרט ישן ובלוי. בטח הייתה לו חשיבות רבה עבורו פעם כסימן לחסד גבירתו.
הסרט כל כך ישן, שהוא יתפורר למגע ידו של אלכסנדר.
אלכסנדר בוחן את האזור סביב האביר, אך אינו רואה דבר מעניין.
אלכסנדר לא רוצה לזרוק את זה לנהר הסטיקס!
מסה נוזלית שחורה כהה זורמת מתחת לשביל. זה חייב להיות נהר הסטיקס!
הנהר הקר לא עונה לאלכסנדר.
אלכסנדר לא יכול להגיע לנהר מכאן.
אלכסנדר יצטרך להתקרב מעט יותר לנהר הסטיקס כדי לאסוף מי נהר בכוס התה הזו.
הרוחות החולפות כבר מיצו כל עניין גשמי.
רוחותיהם של המתים הטריים עושות את מסען האחרון אל עומקי השאול.
הרוחות החולפות נראות כבתוך טראנס ואינן מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות הנודדות נשגבות מבינתו וממגעו של אלכסנדר.
בנה של רוח הרפאים האם אינו בין הרוחות החולפות.
ידו השלדית של האביר נראית ריקה ללא כפפת השריון.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לידו של האביר.
השאול מצמרר מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מבליטות שבקירות בוקעות להבות מרצדות. הלפידים המאיימים מטילים אור עמום על נתיבי השאול.
הלפידים מרצדים בדממה בלשונות להבה מלחכות וקטנות.
הלהבות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק עם השביל בעל מגע חי שתחת לרגליו. השביל עלול לא לאהוב שמתעסקים איתו, והוא די תלוי בו כרגע!
שביל מוזר, שעלה מעמקי הנהר ומתוך הקירות הסובבים, מתפתל אל תוך השאול.
אלכסנדר לא רוצה לנסות את זה - השביל המצמרר עלול להשיב לו!
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין על השביל.
