השימוש בזה על סירתו של כארון לא יעביר את אלכסנדר את הנהר.
סירתו של כארון היא כלי שיט ארצי. חרטום ענק דמוי שלד נועד לבתר את נהר הסטיקס.
נראה שסירתו של כארון מסוגלת לדבר, אבל אלכסנדר חושש לשמוע מה יש לה לומר!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
כארון יקבע אם ומתי אלכסנדר יעלה לסירה.
"האם זה יספיק לתשלום עבור המעבר?"
נראה שזה לא מה שכארון רוצה.
כארון עומד בסירתו, מעבורן המתים הנצחי. אלכסנדר לא מצליח להבחין היטב מה מתחת לברדס של כארון, והוא לא בטוח שהוא רוצה!
"אני חייב לראות את אדון המתים. אנא תן לי לחצות את נהר הסטיקס במעבורת."
כארון, כנראה, מחזיק בכללים נוקשים לא פחות מאלה של השלדים בכניסה לעולם התחתון. אלכסנדר לא יעלה על הסירה הזו עד שישלם לכארון את התעריף המתאים.
אלכסנדר לא יכול לדחוף את דרכו מעבר לכארון. הוא יצטרך לשכנע את המעבורן לתת לו לעלות.
"האם המטבעות האלה יספיקו לתשלום עבור המעבר?"
כארון מקבל את התשלום ומסמן לאלכסנדר לעלות לסירה.
כארון כבר מת. הפגיון הזה לא יועיל רבות כאן בעולם התחתון.
אלכסנדר יכול לראות את כל מה שהוא רוצה לראות מכארון ללא עזרת המראה הזו!
למרות שהוא לא נושא אותה כרגע, המגל של כארון עצמו פונקציונלי לחלוטין.
ספר הקסמים אינו מציע תרופה לדרישתו השקטה של המעבורן הרפאי לתשלום.
כנראה שעבר זמן מה מאז שכארון צחק צחוק טוב, אבל לדגדג אותו רק ירגיז אותו.
אלכסנדר מחליט לנגן בחלילו למעבורן.
כארון נשאר אדיש.
מפתח השלד לא ירשים את כארון. הוא רוצה את התשלום שלו, לא עוד עצמות.
אלכסנדר מחליט לנסות מעט ממוזיקת הטבע על המעבורן של נהר הסטיקס.
שירת הציפור נופלת על אוזניים ערלות.
"יש לי את הכפפה הזו. האם זה יעביר אותי את הנהר?"
כארון נראה לא מתרשם מכפפת האביר. לא משנה מה מטרת הכפפה, נראה שאין לה קשר למעבורן של נהר הסטיקס.
כארון לא יתעניין בממחטה של רוח הרפאים האם.
לשים את זה בנהר הסטיקס לא יועיל בכלום.
נהר הסטיקס הוא מסה שחורה של נוזל, הדומה לזפת שחורה או זכוכית שחורה מותכת. למרות הדממה המדהימה שלו, נראה שלנהר יש חיים משלו.
הנהר הקר לא עונה לאלכסנדר.
אלכסנדר מחליק מהגדות וצולל לנהר הסטיקס.
כשהמים השחורים באים במגע עם עורו, אלכסנדר חש איך גופו מתחיל להרפות... מהרגליים ומעלה! הוא שוקע כמו אבן!
אלכסנדר מצטמרר רק מלחשוב על להכניס את ידו לנהר השחור הזה.
אלכסנדר גורף מעט מנהר הסטיקס לתוך כוס התה הריקה, בזהירות שלא להכניס מים שחורים על עורו.
אלכסנדר גורף מעט מנהר הסטיקס לתוך כוס התה עם בוץ הביצות, בזהירות שלא להכניס מים שחורים על עורו.
כוס התה כבר מכילה מעט מים מנהר הסטיקס.
אלכסנדר לא רוצה להתנסות עם המשטחים האורגניים של העולם התחתון. אולי הם לא יאהבו את זה!
אלכסנדר עומד על גדות נהר הסטיקס. הנהר השחור דומם כמו מראה ופולט קור חודר. כארון, המעבורן, וספינתו המטרידה ממתינים על החוף להעביר נשמות מעבר לנהר.
קולו של אלכסנדר מהדהד מהקירות המוזרים ומהנהר, וחוזר לאוזניו כיללה מצמררת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר חרד לגעת בכמה שפחות בדברים בעולם המתים.
הרוחות הנודדות כבר איבדו כל עניין בדברים חומריים.
רוחות הנפטרים הטריים עושות את דרכן האחרונה אל מעמקי העולם התחתון.
נראה שהרוחות הנודדות שרויות במצב של טראנס ואינן מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות הנודדות מעבר ליכולתו של אלכסנדר לתפוס.
בנה של רוח הרפאים האם אינו בין הרוחות הנודדות.
אוי ואבוי! כארון נראה מוכן להפליג עם הסירה.
"חכה! אני חייב לעבור את הנהר."
כנראה שכארון לא מתכוון לתת לנוסעים ללא תשלום להתמהמה על גדות הנהר שלו.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
העולם התחתון מפחיד מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מגני קירות בולטים מתוכם להבות מרצדות. הלפידים המטרידים מאירים באור עמום את מעברי העולם התחתון.
הלפידים מרצדים בשקט בלשונות אש קטנות ולקקניות.
הלהבות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר.
אלכסנדר מחליט לנגן בחלילו למעבורן.
כארון נשאר אדיש.
אלכסנדר מחליט לנסות מעט ממוזיקת הטבע על המעבורן של נהר הסטיקס.
שירת הציפור נופלת על אוזניים ערלות.
