השימוש בזה על סירתו של כארון לא יעביר את אלכסנדר את הנהר.
סירתו של כארון היא כלי שיט מקומי. חרטום ענק דמוי שלד נועד לחתוך את נהר הסטיקס.
נראה שסירתו של כארון מסוגלת לדבר, אבל אלכסנדר חושש לשמוע מה יש לה לומר!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
כארון יקבע אם ומתי אלכסנדר יעלה לסירה.
"האם זה יספיק לתשלום עבור המעבר?"
נראה שזה לא מה שכארון רוצה.
כארון עומד בסירתו, משיט מעבורת המתים הנצחי. אלכסנדר לא מצליח להבחין היטב מה מתחת לברדס של כארון, והוא לא בטוח שהוא רוצה!
"אני חייב לראות את מלאך המוות. אנא תן לי לחצות את נהר הסטיקס במעבורת."
כארון, כנראה, מחזיק בכללים נוקשים לא פחות מאלה של השלדים בכניסה לעולם התחתון. אלכסנדר לא יעלה על הסירה הזו עד שישלם לכארון את התעריף המתאים.
אלכסנדר לא יכול לעבור את כארון. הוא יצטרך לשכנע את משיט הסירה לתת לו לעלות.
"האם המטבעות האלה יספיקו לתשלום עבור המעבר?"
כארון מקבל את התשלום ומסמן לאלכסנדר לעלות לסירה.
כארון כבר מת. הפגיון הזה לא יועיל רבות כאן בעולם התחתון.
אלכסנדר יכול לראות את כל מה שהוא רוצה לראות בכארון גם ללא עזרת המראה הזו!
למרות שהוא לא נושא אותה כרגע, המגל של כארון עצמו פונקציונלי לחלוטין.
ספר הקסמים אינו נותן מענה לדרישתו הדוממת של משיט הסירה לתשלום.
כנראה שעבר זמן מה מאז שכארון צחק צחוק טוב, אבל לדגדג אותו רק ירגיז אותו.
אלכסנדר מחליט לנגן בחלילו למשיט הסירה.
כארון נשאר אדיש.
מפתח השלד לא ירשים את כארון. הוא רוצה את התשלום שלו, לא עוד עצמות.
אלכסנדר מחליט לנסות מעט ממוזיקת הטבע על משיט הסירה של נהר הסטיקס.
שירת הציפור נופלת על אוזניים ערלות.
"יש לי את הכפפה הזו. האם זה יעביר אותי את הנהר?"
כארון נראה לא מתרשם מכפפת האביר. לא משנה מה מטרת הכפפה, נראה שאין לה קשר למשיט הסירה של נהר הסטיקס.
כארון לא יתעניין בממחטה של רוח הרפאים האם.
לשים את זה בנהר הסטיקס לא יועיל בכלום.
נהר הסטיקס הוא מסה שחורה של נוזל, הדומה לזפת שחורה או זכוכית שחורה מותכת. למרות הדממה המדהימה שלו, נראה שלנהר יש חיים משלו.
הנהר הקר לא עונה לאלכסנדר.
אלכסנדר מחליק מהגדות וצולל לנהר הסטיקס.
כשהמים השחורים באים במגע עם עורו, אלכסנדר חש איך גופו מתחיל להרפות... מהרגליים ומעלה! הוא שוקע כמו אבן!
אלכסנדר מצטמרר רק מלחשוב על להכניס את ידו לנהר השחור הזה.
אלכסנדר גורף מעט מנהר הסטיקס לתוך כוס התה הריקה, בזהירות שלא להכניס מים שחורים על עורו.
אלכסנדר גורף מעט מנהר הסטיקס לתוך כוס התה עם בוץ הביצות, בזהירות שלא להכניס מים שחורים על עורו.
כוס התה כבר מכילה מעט מים מנהר הסטיקס.
אלכסנדר לא רוצה להתנסות עם משטחים בעלי מראה חי של העולם התחתון. אולי הם לא יאהבו את זה!
אלכסנדר עומד על גדות נהר הסטיקס. הנהר השחור דומם כמו מראה ופולט קור חודר. כארון, משיט המעבורת, וסירתו המטרידה ממתינים על החוף להעביר נשמות מעבר לנהר.
קולו של אלכסנדר מהדהד מהקירות המוזרים ומהנהר, וחוזר לאוזניו כיללה מצמררת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר חרד לגעת בכמה שפחות בדברים בעולם המתים.
הרוחות הנודדות כבר איבדו כל עניין בדברים גשמיים.
רוחות הנפטרים הטריים עושות את דרכן האחרונה אל מעמקי העולם התחתון.
נראה שהרוחות הנודדות שרויות במצב של טראנס ואינן מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות הנודדות מעבר ליכולתו של אלכסנדר לתפוס.
בנה של רוח רפאים האם אינו בין הרוחות הנודדות.
אוי ואבוי! כארון נראה מוכן להפליג עם הסירה.
"חכה! אני חייב לעבור את הנהר."
כנראה שכארון לא מתכוון לתת לנוסעים ללא תשלום להתמהמה על גדות הנהר שלו.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
העולם התחתון מפחיד מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מבליטות שבקירות בוקעות להבות מרצדות. הלפידים המאיימים מטילים אור עמום על נתיבי השאול.
הלפידים מרצדים בדממה בלשונות אש קטנות ומלטפות.
הלהבות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר.
אלכסנדר מחליט לנגן בחלילו למשיט הסירה.
כארון נשאר אדיש.
אלכסנדר מחליט לנסות מעט ממוזיקת הטבע על משיט הסירה של נהר הסטיקס.
שירת הציפור נופלת על אוזניים ערלות.
