"אמונה היא ראשונה בדין. הקשבה תקיף כל מאמין.\nבטחון באל - את הניצחון יזמין. התמדה תחתום כל משאלה ותקווה.\nזה המפתח לשער ושמו: ____"
"התשובה היא 'אהבה'."
"אאוץ'! בוגד בממלכת התמותה! איך ניחשת 'אהבה'? החידה הזו מעולם לא הייתה אמורה להיפתר! אהבה אינה מוכרת בממלכה הזו!"
"אהבה אינה ניתנת לגירוש אפילו מהמקום הזה! יש רוחות שעדיין מייחלות לה על פני השטח למעלה. וקל וחומר שאי אפשר לגרש אותה מליבי."
"די! אל תכביד עלי בשירתך! עבור - ובמהירות, לפני שאתחרט!"
"אני... אני לא יודע את התשובה."
"אה, אל תישמע מאוכזב כל כך! אעשה את זה מהר... אולי."
"יאמי!"
"יש לי את זה...."
"מה אכפת לי? אני מעוניין בעצמותיך, לא בניהול משא ומתן איתך."
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על השער.
השער הוא שער עץ מרושע למראה. הוא נועץ מבטים רעבים באלכסנדר.
שער העץ הגדול בקצה השביל סגור.
למרות פחדו, אלכסנדר אוזר את קולו האמיץ ביותר לצוות על השער החי.
"ברצוני לעבור, שער. יש לי עניין עם אדונך."
"אדוני ואדונך, בן אנוש! אשמח להכיר לך אותו! רק צעד קדימה ותפגוש אותו בקרוב."
"לא, תודה! באתי לפגוש את מלאך המוות כשבשרי עלי ואני עדיין שלם!"
"ולמה שאני אתן לך לעבור, בן אנוש, כשאני מעדיף הרבה יותר לאכול אותך?"
"נאמר לי שיש דרך לבני אדם להיכנס לממלכת המוות. חייב להיות משהו שאני יכול לעשות; איזו משימה שתאפשר לי לעבור אותך, שער."
"המממ. נראה שאני זוכר משהו.... אולי תכסיס... מבחן. המממ. אה, כן.... 'אם בן אנוש ינסה פה לפסוע, חידת השער תבוא אותו לבלוע.'"
"אהם. חידה, אם כן."
"ואם לא תדע את החידה לפתור - בלועו הצמא תמצא את הסוף השחור!"
"מוסכם."
"הקשב כאילו חייך תלויים בזה, בן אנוש, כי הם אכן תלויים:"
"אמונה היא ראשונה בדין.\nהקשבה תקיף כל מאמין.\nבטחון באל - את הניצחון יזמין.\nהתמדה תחתום כל משאלה ותקווה.\nזה המפתח לשער ושמו: ____"
שער העץ אינו נראה במצב שיחתי במיוחד כרגע.
אלכסנדר מחליט לנסות לפתוח את השער בכוח.
"זה טוב מאוד, בן אנוש! בוא אלי!"
"מממ! טעים!"
אלכסנדר מושיט יד לפתוח את השער.
פתאום, העץ רועד מתחת לקצות אצבעותיו!
"איזו נגיעה העירה את שנתי?"
"אני מריח את דמו של בן תמותה! הושט שוב את ידך, בן אנוש בשרי, כדי שאוכל לטרוף אותה! עברו מאות שנים מאז שאכלתי לאחרונה!"
השער מכוער מספיק כפי שהוא! אלכסנדר אפילו לא רוצה לחשוב איך הוא ייראה במראת החיה!
משהו בשער הזה נותן לאלכסנדר הרגשה שהוא לא ירצה לראות את השתקפותו במראת החיה!
לאלכסנדר יש הרגשה שחיתוך בשער לא יהיה חכם.
לפני שתוקפים את השער הזה, אולי אלכסנדר צריך לקבוע אם הוא ייפתח או לא.
אין שום דבר בספר לחשים שיתמודד עם שער מדבר - ורעב!
אין לחשים בספר לחשים עבור שערים.
לשער אין חור מפתח, וגם אלכסנדר לא יכול היה להתקרב מספיק כדי להשתמש במפתח הזה בלי להפוך לארוחת ערב!
אלכסנדר לא רואה חור מפתח בשער הזה.
"יש לי את הכפפה הזו!"
"לזה אין שום קשר אליי, בן אנוש!"
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בכפפה על השער הזה?
אין סיבה לזרוק את זה בנהר חסר החיים.
נהר הסטיקס המפחיד זורם מתחת ומסביב לשביל אל השער.
הנהר הקר לא עונה לאלכסנדר.
בחוסר יכולת לחשוב על דרך אחרת לעקוף את השער המפחיד, אלכסנדר מחליט לאזור אומץ ולחצות את נהר הסטיקס.
"אתה אולי גוזל ממני את בשרך, בן אנוש, אבל אינך יכול לגזול מהמוות את נישמתך!"
המים השחורים של נהר הסטיקס מקפיאים את אלכסנדר עד העצם. הוא שוקע כמו אבן!
אלכסנדר נופל מהשביל אל נהר הסטיקס.
המים השחורים של נהר הסטיקס מקפיאים את אלכסנדר עד העצם. הוא שוקע כמו אבן!
אין גישה למים מצד זה של נהר הסטיקס.
לאלכסנדר כבר יש מספיק מי נהר סטיקס בכוס התה הזו.
אלכסנדר ישמח להשיג קצת מי נהר סטיקס בכוס התה הזו, אבל אין גישה למים מצד זה של נהר הסטיקס.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק עם משטחים בעלי מראה חי של השאול. ייתכן שהם לא יאהבו את זה!
אלכסנדר עומד מול השער, שומר הסף של קודש הקודשים של מלאך המוות. משני צידי השביל נמצא נהר הסטיקס. כארון, משיט המעבורת, נעלם. ככל הנראה, השער הוא הדרך היחידה לעזוב את האזור הזה, אבל הוא לא נראה מאוד מסביר פנים.
אלכסנדר עומד על שביל מול שער גדול. השביל מוקף בנהר הסטיקס המצמרר. כארון, משיט המעבורת, נעלם. לאלכסנדר יש הרגשה שהוא קרוב ליעדו; שזה חייב, למעשה, להיות בצד השני של השער.
קולו של אלכסנדר מהדהד במעבר, חוזר לאוזניו כיללה מצמררת.
כארון נעלם. אין דרך חזרה מעבר לנהר הסטיקס.
אלכסנדר מתקרב מדי לשער המאיים!
"זהו זה, בן אנוש! בוא קרוב אליי!"
"מממ! טעים!"
משטחים בעלי מראה חי של השאול נראים שופעי חיים. אלכסנדר לא להוט להתקרב אליהם יותר ממה שהוא חייב!
הרוחות מעל לכל עניין חומרי.
רוחות הנפטרים הטריים עוברות ישר דרך שער העץ. נראה שהן מחפשות את מה שנמצא בצד השני.
הרוחות העוברות נראות במצב טראנס ואינן מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות העוברות נמצאות מעבר ליכולתו של אלכסנדר לתפוס.
בנה של רוח האם אינו בין הרוחות העוברות.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
"אל תתבייש, בן תמותה. אעשה את מותך מהיר!"
"אם תרצה לראות את המוות, אוכל לסדר לך את זה. רק היכנס ללסתותיי ותפגוש את המוות!"
"בוא קדימה ותן לי לטעום אותך, בן אנוש!"
השאול מצמרר מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מהקירות בולטים גידולים הפולטים להבות מרצדות. הלפידים המצמררים מאירים בעמעום את מעברי השאול.
הלפידים מרצדים בדממה בלשונות להבה מלחכות וקטנות.
הלהבות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק עם שביל בעל מגע חי שמתחת לרגליו. השביל עלול לא לאהוב שמתעסקים איתו, והוא קצת תלוי בו כרגע!
שביל מעונה צמח מעמקי נהר הסטיקס. השביל מוביל לשער עץ כבד.
אלכסנדר לא רוצה לנסות את זה - השביל המצמרר עלול להשיב לו!
אלכסנדר יכול להרגיש את השביל דרך חליפת העור שלו. אין לו שום רצון להתקרב אליו יותר מזה!
