"הראשון שלי בראש ובראשונה חוקי. השני שלי מקיף כלפי חוץ.\nהשלישי שלי מוביל הכל לניצחון. הרביעי שלי פעמיים מסיים מועמד.\nהשלם שלי הוא המפתח היחיד לשער הזה."
"התשובה היא 'אהבה'."
"אאוץ'! בוגד בממלכת התמותה! איך ניחשת 'אהבה'? החידה הזו מעולם לא הייתה צריכה להיפתר! אהבה אינה מוכרת בממלכה הזו!"
"אהבה אינה ניתנת לגירוש אפילו מהמקום הזה! יש רוחות שעדיין מייחלות לה על פני השטח למעלה. וקל וחומר שאי אפשר לגרש אותה מליבי."
"די! אל תכביד עלי בשירתך! עבור – ובמהירות, לפני שאתחרט!"
"אני... אני לא יודע את התשובה."
"אה, אל תישמע מאוכזב כל כך! אעשה את זה מהר... אולי."
"יאמי!"
"יש לי את זה...."
"מה אכפת לי? אני מעוניין בעצמותיך, לא בסחור איתך."
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על השער.
השער הוא שער עץ מרושע למראה. הוא נועץ מבטים רעבים באלכסנדר.
שער העץ הגדול בקצה השביל סגור.
למרות פחדו, אלכסנדר אוזר את קולו האמיץ ביותר לפקד על השער החי.
"ברצוני לעבור, שער. יש לי עניין עם אדונך."
"אדוני ואדונך, בן אנוש! אשמח להכיר לך אותו! רק צעד קדימה ותפגוש אותו בקרוב."
"לא, תודה! באתי לפגוש את אדון המתים עם בשרי עדיין שלם!"
"ולמה שאני אתן לך לעבור, בן אנוש, כשאני מעדיף הרבה יותר לאכול אותך?"
"נאמר לי שיש דרך לבני אדם להיכנס לממלכת המוות. חייב להיות משהו שאני יכול לעשות; איזו משימה שתאפשר לי לעבור את שעריך, שער."
"המממ. נראה שאני זוכר משהו.... אולי תכסיס... מבחן. המממ. אה, כןןן.... 'אם ינסה אנוש לעבור, חידה השער נוהג לשאול.'"
"אהם. חידה, אם כן."
"ואם תיכשל לענות לשער, לסתותיו הצמאות יהיו גורלך?"
"מוסכם."
"הקשב כאילו חייך תלויים בזה, בן אנוש, כי הם אכן תלויים:"
"הראשון שלי בראש ובראשונה חוקי.\nהשני שלי מקיף כלפי חוץ.\nהשלישי שלי מוביל הכל לניצחון.\nהרביעי שלי פעמיים מסיים מועמד.\nהשלם שלי הוא המפתח היחיד לשער הזה."
שער העץ אינו נראה שיחתי במיוחד כרגע.
אלכסנדר מחליט לנסות לפתוח את השער בכוח.
"זה טוב מאוד, בן אנוש! בוא אלי!"
"מממ! טעים!"
אלכסנדר מושיט יד לפתוח את השער.
פתאום, העץ רועד מתחת לקצות אצבעותיו!
"איזו נגיעה העירה את שנתיי?"
"אני מריח את דמו של בן תמותה! הושט שוב את ידך, בן אנוש בשרי, שאוכל לטרוף אותה! עברו מאות שנים מאז שאכלתי לאחרונה!"
השער גרוע מספיק כפי שהוא! אלכסנדר אפילו לא רוצה לחשוב איך הוא ייראה במראת החיה!
משהו בשער הזה נותן לאלכסנדר הרגשה שהוא לא ירצה לראות את השתקפותו במראת החיה!
לאלכסנדר יש הרגשה שקיצוץ בשער לא יהיה חכם.
לפני שתוקפים את השער הזה, אולי אלכסנדר צריך לקבוע אם הוא ייפתח או לא.
אין שום דבר בספר לחשים הזה שיתמודד עם שער מדבר – ורעב!
אין לחשים בספר לחשים עבור שערים.
לשער אין חור מפתח, וגם אלכסנדר לא יכול היה להתקרב מספיק כדי להשתמש במפתח הזה בלי להפוך לארוחת ערב!
אלכסנדר לא רואה חור מפתח בשער הזה.
"יש לי את הכפפה הזו!"
"לזה אין שום קשר אליי, בן אנוש!"
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בכפפה על השער הזה?
אין סיבה לזרוק את זה בנהר חסר החיים.
נהר סטיקס המפחיד זורם מתחת ומסביב לשביל אל השער.
הנהר הקר לא עונה לאלכסנדר.
בחוסר יכולת לחשוב על דרך אחרת לעקוף את השער העז, אלכסנדר מחליט לאזור אומץ ולחצות את נהר סטיקס.
"אתה אולי תרמה אותי מבשרך, בן אנוש, אבל אינך יכול לרמות את המוות מנשמתך!"
המים השחורים של נהר סטיקס מקפיאים את אלכסנדר עד העצם. הוא שוקע כמו אבן!
אלכסנדר נופל מהשביל אל נהר סטיקס.
המים השחורים של נהר סטיקס מקפיאים את אלכסנדר עד העצם. הוא שוקע כמו אבן!
אין גישה למים מצד זה של נהר סטיקס.
לאלכסנדר כבר יש מספיק מי נהר סטיקס בכוס התה הזו.
אלכסנדר ישמח להשיג קצת מי נהר סטיקס בכוס התה הזו, אבל אין גישה למים מצד זה של נהר סטיקס.
אלכסנדר לא רוצה להתנסות עם המשטחים האורגניים של השאול. ייתכן שהם לא יאהבו את זה!
אלכסנדר עומד מול השער, שומר הסף של הקודש הקודשים של אדון המתים. משני צידי השביל נמצא נהר סטיקס. כארון, משיט המעבורת, נעלם. ככל הנראה, השער הוא הדרך היחידה לעזוב את האזור הזה, אבל הוא לא נראה מאוד מסביר פנים.
אלכסנדר עומד על שביל מול שער גדול. השביל מוקף בנהר סטיקס המצמרר. כארון, משיט המעבורת, נעלם. לאלכסנדר יש הרגשה שהוא קרוב ליעדו; שזה חייב, למעשה, להיות בצד השני של השער.
קולו של אלכסנדר מהדהד במעבר, חוזר לאוזניו כיללה מצמררת.
כארון נעלם. אין דרך חזרה מעבר לנהר סטיקס.
אלכסנדר מתקרב מדי לשער המאיים!
"זהו זה, בן אנוש! בוא קרוב אליי!"
"מממ! טעים!"
המשטחים האורגניים של השאול נראים שופעים חיים. אלכסנדר לא להוט להתקרב אליהם יותר ממה שהוא חייב!
הרוחות מעבר לכל עניין בדברים חומריים.
רוחות הנפטרים הטריים עוברות ישר דרך שער העץ. נראה שהן מחפשות את מה שנמצא בצד השני.
הרוחות העוברות נראות במצב טראנס ואינן מגיבות לאלכסנדר.
הרוחות העוברות נמצאות מעבר ליכולתו של אלכסנדר לתפוס.
בנה של רוח האם אינו בין הרוחות העוברות.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
"אל תתבייש, בן תמותה. אעשה את מותך מהיר!"
"אם תרצה לראות את המוות, אוכל לסדר לך את זה. רק היכנס ללסתותיי ותפגוש את המוות!"
"בוא קדימה ותן לי לטעום אותך, בן אנוש!"
השאול מצמרר מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מהקירות בולטות צמיחות הפולטות להבות מרצדות. הלפידים המצמררים מאירים בעמעום את מעברי השאול.
הלפידים מרצדים בשקט בלשונות להבה קטנות ומלקקות.
הלהבות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה להתנסות עם השביל האורגני שמתחת לרגליו. השביל עלול לא לאהוב שמתעסקים איתו, והוא קצת תלוי בו כרגע!
שביל מעונה צמח מעמקי נהר סטיקס. השביל מוביל לשער עץ כבד.
אלכסנדר לא רוצה לנסות את זה – השביל המצמרר עלול להשיב לו!
אלכסנדר יכול להרגיש את השביל דרך חליפת העור שלו. אין לו שום רצון להתקרב אליו יותר מזה!
