!!!Do not print this! Comment MSG only.
"המלך קליפים והמלכה אלאריה, אני מניח. הגיבור שלכם זיכה אתכם בעוד כמה שנים של חיי בני תמותה. מי ייתן ונשמותיכם תהיינה מוכנות יותר למנוחתן בבואכם שוב."
"תודה לך, אדוני. אני מקווה שכן."
"ואתה, 'בן אדם בשר ודם.' סוסי ייקח את שלושתכם בחזרה לארץ החיים. אמור לה לאן ברצונך ללכת."
"עד שניפגש שוב, אם כן. אני מבטיח לך, אנו ניפגש שוב."
"בלי להעליב, אדוני, אבל אני מקווה שזה יקרה בעוד שנים רבות."
"זה אף פעם לא כל כך הרבה זמן כפי שהיית רוצה, בן תמותה. עתה הסתלק."
"כן, אדוני."
אלכסנדר כנראה לא יעבור שוב בשער. יש רק דרך אחת לעזוב את הממלכה הזו.
המוות לא במצב רוח טוב במיוחד. אלכסנדר מוטב שידבר עכשיו, או שישתוק לעד!
אם בהתחלה לא תצליח, בכה, בכה שוב.
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר עומד מול המוות בעצמו!
אלכסנדר עומד באולם אדון המתים! זה בקושי מקום בשבילו להתעסק עם חפציו!
אלכסנדר עומד באולם אדון המתים. לכאן מגיעות נשמות המתים הטריים להשלים את מסען ולפגוש את המוות בעצמו.
גרונו של אלכסנדר מתכווץ בפליאה ופחד כשהוא סוקר את המראה שלפניו. הוא אינו מסוגל לקרוא.
אלכסנדר מתקרב לכס המלכות של אדון המתים.
אולם אדון המתים הוא בקושי מקום טוב להתעסק בו!
אלכסנדר חייב להתקרב לאדון המתים אם הוא רוצה להראות לו משהו.
במרכז המערה הגדולה, אדון המתים שולט על המוני המתים. הוא מנופף ברוחות לים הנשמות בזרם בלתי פוסק. מה שהרוחות מספרות לו מוטב שאוזני בני תמותה לא ישמעו.
אלכסנדר לא יכול לדבר עם אדון המתים מכאן.
אלכסנדר לא יכול להגיע לאדון המתים מכאן.
כס המלכות של אדון המתים מוקף בים הנשמות. הים החי סוער ברוחות של אלה שפעם הלכו בעולם בני התמותה. מה מצפה להם?... אלכסנדר לא יכול לדעת.
הרוחות בים הנשמות אינן שמות לב לבן התמותה שבקרבן.
אין שום דבר שאלכסנדר יכול לעשות למען הרוחות בים הנשמות.
"סליחה. יש לי את זה."
השומרים העוטפים לא נראים מעוניינים בשום דבר השייך לאלכסנדר. אך כעת משמשך את תשומת ליבם, הם מלווים אותו לכס המלכות של אדון המתים.
משרתי אדון המתים עומדים בשקט בראש השביל המוביל לכס מלכותו.
"סליחה. הייתי רוצה פגישה, בבקשה."
השומרים העוטפים מלווים את אלכסנדר לכס המלכות של אדון המתים.
משרתי אדון המתים לא נראים ניתנים למגע במיוחד, ולאלכסנדר אין רצון להיכנס לקרב עם הדמויות עטופות הגלימות השחורות.
אלכסנדר לא רוצה להתנסות עם השביל האורגני שמתחת לרגליו. השביל עלול לא לחבב את ההתעסקות, והוא די תלוי בו כרגע!
שביל צר תלוי מעל ים הנשמות ומוביל לכס המלכות של אדון המתים.
אלכסנדר לא רוצה לנסות את זה – השביל המסתורי עלול פשוט להשיב!
אלכסנדר יכול להרגיש את קווי המתאר של השביל דרך מגפיו. אין לו רצון לגעת בו.
הרוחות שקועות במטרתן ואינן מתעניינות בשום דבר שאלכסנדר עלול לרצות להראות להן.
רוחות המתים הטריים מסיימות את מסען כאן. הן נפגשות עם אדון המתים ולאחר מכן נטמעות בים הנשמות. איזו מטרה משרתת הפגישה, אלכסנדר אינו יודע.
הרוחות מתעלמות מאלכסנדר.
הרוחות מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
השאול מצמרר מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מהקירות בולטות יציאות הפולטות להבות מרצדות. הלפידים המצמררים מאירים בעמום את מעברי השאול.
הלפידים מרצדים בשקט בלשונות להבה קטנות ומלקקות.
הלהבות אינן יכולות לסייע לאלכסנדר.
