!!!Do not print this! Comment MSG only.
"המלך קליפים והמלכה אלאריה, אני מניח. הגיבור שלכם זיכה אתכם בעוד כמה שנים של חיי בני תמותה. מי ייתן ונשמותיכם תהיינה מוכנות יותר למנוחתן בבואכם שוב."
"תודה לך, אדוני. אני מקווה שכן."
"ואתה, 'בן אדם בשר ודם.' סוסתי תיקח את שלושתכם בחזרה לארץ החיים. אמור לה לאן ברצונך ללכת."
"עד שניפגש שוב, אם כן. ואני מבטיח לך, אנחנו ניפגש שוב."
"בלי להעליב, אדוני, אבל אני מקווה שזה יקרה בעוד שנים רבות."
"זה אף פעם לא כל כך הרבה זמן כפי שהיית רוצה, בן תמותה. עתה הסתלק."
"כן, אדוני."
אלכסנדר כנראה לא יעבור שוב בשער. יש רק דרך אחת לעזוב את הממלכה הזו.
מלאך המוות לא במצב רוח טוב במיוחד. מוטב שאלכסנדר שידבר עכשיו, או שישתוק לעד!
אם בהתחלה לא תצליח, בכה, בכה שוב.
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר עומד מול מלאך המוות בעצמו!
אלכסנדר עומד בהיכל מלאך המוות! זה ממש לא המקום להתעסק עם חפציו!
אלכסנדר עומד בהיכל מלאך המוות. לכאן מגיעות נשמות המתים הטריות להשלים את מסען ולפגוש את המוות בעצמו.
גרונו של אלכסנדר מתכווץ בפליאה ופחד כשהוא סוקר את המראה שלפניו. הוא אינו מסוגל לקרוא.
אלכסנדר מתקרב לכס המלכות של מלאך המוות.
היכל מלאך המוות הוא ממש לא מקום מתאים להתעסק איתו!
אלכסנדר חייב להתקרב למלאך המוות אם הוא רוצה להראות לו משהו.
במרכז המערה הגדולה, מלאך המוות שולט על המוני המתים. הוא מנופף ברוחות לים הנשמות בזרם בלתי פוסק. מה שהרוחות מספרות לו מוטב שאוזני בני תמותה לא ישמעו.
אלכסנדר לא יכול לדבר עם מלאך המוות מכאן.
אלכסנדר לא יכול להגיע אל מלאך המוות מכאן.
כס המלכות של מלאך המוות מוקף בים הנשמות. הים החי סוער ברוחות של אלה שפעם הלכו בעולם בני התמותה. מה מצפה להם?... אלכסנדר לא יכול לדעת.
הרוחות בים הנשמות אינן שמות לב לבן התמותה שבקרבן.
אין שום דבר שאלכסנדר יכול לעשות למען הרוחות בים הנשמות.
"סליחה. יש לי את זה."
השומרים המכוסים לא נראים מעוניינים בשום דבר השייך לאלכסנדר. אך כעת משמשך את תשומת ליבם, הם מלווים אותו לכס המלכות של מלאך המוות.
משרתי מלאך המוות עומדים בדממה בראש השביל המוביל לכס מלכותו.
"במחילה מכם. הייתי רוצה פגישה, בבקשה."
השומרים המכוסים מלווים את אלכסנדר לכס המלכות של מלאך המוות.
משרתי מלאך המוות לא נראים ניתנים למגע במיוחד, ולאלכסנדר אין רצון להיכנס לקרב עם הדמויות עטופות הגלימות השחורות.
אלכסנדר לא רוצה להתעסק עם השביל בעל מגע חי שתחת לרגליו. השביל עלול לא לחבב את ההתעסקות, והוא די תלוי בו כרגע!
שביל צר תלוי מעל ים הנשמות ומוביל לכס המלכות של מלאך המוות.
אלכסנדר לא רוצה לנסות את זה – השביל המסתורי עלול פשוט להשיב!
אלכסנדר יכול להרגיש את קווי המתאר של השביל דרך מגפיו. אין לו רצון לגעת בו.
הרוחות שקועות במטרתן ואינן מתעניינות בשום דבר שאלכסנדר עלול לרצות להראות להן.
רוחות המתים הטריות מסיימות את מסען כאן. הן נפגשות עם מלאך המוות ולאחר מכן נטמעות בים הנשמות. לאיזו מטרה הן נפגשות עימו, אלכסנדר אינו יודע.
הרוחות מתעלמות מאלכסנדר.
הרוחות מחוץ להישג ידו של אלכסנדר.
השאול מצמרר מספיק כשהוא מואר! אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר שעלול לכבות את הלפידים האלה.
מהקירות בולטים לפידים הפולטים להבות מרצדות. הלפידים המצמררים מאירים בעמום את מעברי השאול.
הלפידים מרצדים בדממה בלשונות להבה מלחכות וקטנות.
הלהבות אינן יכולות לסייע לאלכסנדר.
