"מדוע נכנסת לתחומי עדיין לבוש בבשרך?"
"אם אתה כה להוט אחר המוות, יכולת למצוא אותו בקלות מספקת בארץ החיים. אך מכיוון שאתה כאן, אתה מוזמן ביותר להישאר."
"נשק את ידי, ותהיה אחד עם הרוחות. לא יהיה כאב."
"הרצון לחיות חזק, לא כך? לא משנה. אני אגיע אליך."
"זמנך, כמו חייך, אזל זה עתה, 'איש בשר'. נכשלת באתגר, ועכשיו עליך לשלם את מחיר יהירותך."
מגעו של שר המוות ממלא את אלכסנדר מייד בקור משתק ובחושך.
אין לזה זמן עכשיו! זה לא יעזור לאלכסנדר לשכנע את המוות בכלום.
הנסיך הצעיר רועד מפחד כשהוא עומד לפני שר המוות. למרות פחדו, הוא נחוש במטרתו ויציב בעמדתו.
אלכסנדר מתנגד לדחף להתחיל לפטפט בחוסר קוהרנטיות מרוב פחד.
אלכסנדר נוגע בעצמו כדי לוודא שהוא עדיין שלם!
אלכסנדר לא רע בחליל, אבל הוא בקושי אורפאוס! המוות כנראה לא ישעשע מנגינתו החובבנית!
שר המוות אולי אכן מתגעגע לצלילי העולם הטבעי, אבל אותה זמיר פח כנראה רק ירגיז אותו באמת.
זה לא יציל את אלכסנדר עכשיו! שר המוות מחכה!
בברכיים רועדות, אלכסנדר עומד לפני שר המוות. מעבר למוות וכסאו, אלכסנדר חש את המון הרוחות בים הנשמות.
הנשמות המקיפות את כסאו של שר המוות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר. עדיף לו להתרכז במוות עצמו אם הוא רוצה לטעון את טיעונו!
אין שם שום דבר שיכול לעזור לאלכסנדר עכשיו!
"הבאתי זאת, אדוני."
"זה לא מסביר את נוכחותך בממלכתי, בן תמותה."
"יש לי את זה, אדוני."
"זה לא מעורר את דמעותיי, בן תמותה!"
שר המוות הוא דמות ענקית ומגושמת. הוא וכסאו חד הם – צמחו יחד במשך מאות שנים עד שאינו יכול עוד לזוז. שלשלאות כובלות אותו עוד יותר, מהדקות אותו למשימתו האינסופית והכבדה. אם היה פעם אדם, כפי שטענו הדרואידים, אלכסנדר אינו רואה לכך כל סימן בעיניו חסרות הרחמים וחסרות התחתית.
"אני מבקש טובה, אדוני."
"מדוע שהמוות יעניק לך משהו, בן תמותה?"
"אולי סיפור על אהבתי?"
"אין דבר שתוכל לומר על 'אהבה' שיגרום לי לבכות, בן תמותה. קליאופטרה והלנה מטרויה עמדו לפניי ולא הזיזו אותי. רצונותיך הרגילים אינם חשובים לי."
כאילו חש ברצונו של אלכסנדר לגעת בו, שר המוות מושיט את ידו.
כאשר ידו של שר המוות נוגעת בכתפו, תודעתו של אלכסנדר נמוגה לחושך.
הפגיון הקטן הזה בקושי יעצור את המוות!
אולי אלכסנדר צריך קודם להצהיר את מטרתו לפני שינסה משהו כזה!
"אם קיומך היה כל מה שאתה אומר, אז האמת לבדה תהיה חרבי."
פני המראה סוערים בחושך לרגע, ואז מתמלאים בתמונות שחורות עוד יותר.
השתקפויות של ייאוש, של נשמות מייללות, של כבלים קרים ובלתי ניתנים לשינוי מכל מה שנוצר על ידי אדם, של עולם של צימאון שאינו יכול להירוות לעולם.
אלכסנדר מרגיש את המראה רועדת באחיזתו ושמח שאינו יכול לראות את פניה, אך שר המוות מקובע למראה, להקרנת חייו.
דברים שנשכחו מזמן נחשפים שוב: עבדותו לכס זה בעודו אדם; השנים שבהן צפה באומללות ובזוועה ונעשה אדיש לכך יותר ויותר; חלחול אנושיותו שלו; הצמיחה האיטית של דבר חדש לחלוטין שהפך למה שהוא עכשיו.
קיומו הוא קיום שאין לו כל אפשרות גאולה, אין לו סוף.
הרוחות שמסביב נסוגות בכאב. האמת כה חדה, היא דוקרת; כה עזה, היא צורבת.
"אאאאאאייי!"
"קח את זה!"
"תפסיק את זה!"
מראת האמת נסדקת מהמאמץ.... ומוות מזיל דמעה אחת, אפורה.
"האמת היא אכן דבר נורא."
"לבשתי את הגלימה הזו כל כך הרבה זמן, ששכחתי את כובדה הנורא. תיקח את הנשמות ותעזוב, כפי שהסכמתי. ניתנה לך שהות מהמציאות הבלתי נמנעת הזו. אני כמעט... מקנא בך."
"מצא את הנשמות שתבע והבא אותן אליי."
שר המוות כנראה לא יקבל משהו לשתות מאלכסנדר.
החרמש אינו יכול לאיים על המוות עצמו!
אין בספר הזה לחשים שיכולים להתמודד עם המוות!
לדגדג את המוות זה קצת מוגזם!
שיר האהבה אולי ירגש את אלכסנדר, אך סביר שלא ירגש את המוות!
שר המוות כנראה לא יתעניין בסיפור לפני השינה.
אלכסנדר שמע את הביטוי "משועמם עד דמעות", אבל איכשהו, הוא לא חושב שזה יעבוד במקרה של המוות!
שר המוות כנראה הריח דברים גרועים בהרבה מפרח הסרחון הזה. סביר שלא תהיה לכך תגובה שימושית כלשהי.
"לא באתי למות כאן, אלא לדרוש את זכות האתגר שלי! אני קורא לך, מוות, בכבוד רב, על ידי השלכת כפפה זו!"
"אדם עשוי לעבור את השער, ומבקש את אדונו מוות. אדם עשוי לעבור היכן שמוות דרך, ולאתגר, כשחרזדה, את מי ששולט תחת העפר, לחוס על נשימת בן תמותה."
"יש לו את הכפפה!"
"בלתי אפשרי!"
"הוא מאתגר את המוות!"
"מי אתה שתאתגר את המוות?"
"איש בשר זה כל מה שאני צריך להיות, אדוני."
"ומה אתה מבקש באתגר זה? את נשמתה של איזו עלמה מתה?"
"אני מבקש את נשמותיהם של המלך קאליפים והמלכה אלאריה מארץ האיים הירוקים."
"היית מציל שתי נשמות אנושיות וגם יוצא חי מהממלכה הזו בעצמך? זה יהיה אתגר קשה מאוד אכן. הקבר אינו פותח את שעריו בקלות."
"או ששלושתנו עוזבים, או שאף אחד לא הולך."
"בסדר גמור. אם כן, הרשה לי לחשוב על משימה מתאימה."
"אההה. כן. יש לי את זה עכשיו. האתגר שלך הוא זה:"
"במשך אלפי שנים ישבתי על כס זה. שמעתי כל סיפור עצוב שניתן לספר משפתיים אנושיות."
"ראיתי טרגדיות שסיימו אימפריות, עוולות שמתריסות כנגד ההיגיון, אהבה שיכולה להאיר את הכוכבים עצמם הופכת קרה וקשה. ראיתי ייסורים שאינם יכולים להינשא אך חייבים להינשא – במשך מאות שנים."
"הדבר הזה מעולם לא עשיתי; מעולם לא הזלתי דמעה. גרם לי לבכות, אתה 'איש בשר'. זהו האתגר שלי."
"לגרום למוות לבכות?"
"מוקדם יותר יוכל להפוך ים לאבן!"
"או אש לקרח!"
שר המוות כנראה לא יתרגש מסיפור האומללות של רוח האם.
אלכסנדר לא רוצה לערב את קסימה בזה! הוא יעדיף שהמוות לא יידע עליה יותר מדי!
מזל לא יעזור לאלכסנדר עכשיו!
"אני הנסיך אלכסנדר מדבנטרי ו...."
"מי אתה אינו ענייני, בן תמותה."
