"מדוע נכנסת לתחומי ואתה עדיין לבוש בבשרך?"
"אם אתה כה להוט אחר המוות, יכולת למצוא אותו בקלות גם בארץ החיים. אך מכיוון שאתה כאן, אתה מוזמן בהחלט להישאר."
"נשק את ידי, ותתאחד עם הרוחות. לא תרגיש כאב."
"הרצון לחיות הוא חזק, לא כך? לא משנה. אני כבר אגיע אליך."
"זמנך, כמו חייך, אזל זה עתה, 'איש בשר'. נכשלת באתגר, ועכשיו עליך לשלם את מחיר יהירותך."
מגעו של מלאך המוות ממלא את אלכסנדר מייד בקור משתק ובאפלת צלמוות.
אין לזה זמן עכשיו! זה לא יעזור לאלכסנדר לשכנע את מלאך המוות בכלום.
הנסיך הצעיר רועד מפחד כשהוא עומד לפני מלאך המוות. למרות פחדו, הוא נחוש במטרתו ויציב בעמדתו.
אלכסנדר מרוב פחד כובש את הדחף לדבר ללא היגיון.
אלכסנדר נוגע בעצמו כדי לוודא שהוא עדיין שלם!
אלכסנדר לא רע בחליל, אבל הוא ממש לא אורפאוס! לא סביר שהמוות ישתעשע מנגינתו החובבנית!
מלאך המוות אולי אכן מתגעגע לצלילי העולם הטבעי, אבל אותה זמיר פח כנראה רק תרגיז אותו.
זה לא יציל את אלכסנדר עכשיו! מלאך המוות מחכה!
בברכיים רועדות, אלכסנדר עומד לפני מלאך המוות. מעבר למלאך וכסאו, אלכסנדר חש את המון הרוחות בים הנשמות.
הנשמות המקיפות את כסאו של מלאך המוות אינן יכולות לעזור לאלכסנדר. עדיף לו להתרכז במוות עצמו אם הוא רוצה לטעון את טיעונו!
אין שם שום דבר שיכול לעזור לאלכסנדר עכשיו!
"הבאתי זאת, אדוני."
"זה לא מסביר את נוכחותך בממלכתי, בן תמותה."
"יש לי את זה, אדוני."
"זה לא מעורר את דמעותיי, בן תמותה!"
מלאך המוות הוא דמות ענקית ומגושמת. הוא וכסאו חד הם - נדבקו יחד במשך מאות שנים עד שאינו יכול עוד לזוז. שלשלאות כובלות אותו עוד יותר, מהדקות אותו למשימתו האינסופית והכבדה. אם היה פעם אדם, כפי שטענו הדרואידים, אלכסנדר אינו רואה לכך כל סימן בעיניו חסרות הרחמים וחסרות התחתית.
"אני מבקש טובה, אדוני."
"מדוע שהמוות יעניק לך משהו, בן תמותה?"
"אולי סיפור על אהבתי?"
"אין דבר שתוכל לומר על 'אהבה' שיגרום לי לבכות, בן תמותה. קליאופטרה והלנה מטרויה עמדו לפניי ולא הזיזו אותי. רצונותיך הרגילים אינם חשובים לי."
כאילו חש ברצונו של אלכסנדר לגעת בו, מלאך המוות מושיט את ידו.
כאשר ידו של מלאך המוות נוגעת בכתפו, תודעתו של אלכסנדר נמוגה לחושך.
הפגיון הקטן הזה בקושי יעצור את המוות!
אולי אלכסנדר צריך קודם להצהיר את מטרתו לפני שינסה משהו כזה!
"אם קיומך היה כל מה שסיפרת, אז האמת לבדה תהיה חרבי."
חשכה סמיכה גועשת לרגע על זכוכית המראה, ואז נחשפים בה מראות שחורים מנשוא.
השתקפויות של ייאוש וזעקת נשמות; של שלשלאות קרות ונצחיות מכל מה שחושל בידי אדם; של עולם רוחש צמא שלעולם לא ירווה.
אלכסנדר מרגיש את המראה רועדת באחיזתו ושמח שאינו יכול לראות את פניה, אך מלאך המוות מקובע למראה, להשתקפות חייו.
זיכרונות שנשכחו נחשפים שוב: השעבוד לכס השאול כשהיה עוד אדם; השנים שבילה בצפייה בכאב ובאימה שהפכו אותו לקהה חושים; האנושיות שחמקה ממנו אט-אט; וצמיחתו של משהו חדש, שהפך אותו למה שהוא עכשיו.
קיומו הוא קיום שאין לו כל אפשרות גאולה, שאין לו סוף.
הרוחות שמסביב נסוגות בכאב. האמת כה חדה, היא דוקרת; כה עזה, היא צורבת.
"אאאאאאייי!"
"קח את זה ממני!"
"הפסק את זה!"
מראת האמת נסדקת מהמאמץ.... ומלאך המוות מזיל דמעה אחת, אפורה.
"האמת היא אכן דבר נורא."
"לבשתי את הגלימה הזו כל כך הרבה זמן, ששכחתי את כובדה הנורא. קח את הנשמות ועזוב, כפי שהבטחתי. ניתנה לך שהות לברוח מהמציאות הבלתי נמנעת הזו. אני כמעט... מקנא בך."
"מצאו את הנשמות שהוא דרש והביאו אותן אליי."
מלאך המוות כנראה לא יקבל משהו לשתות מאלכסנדר.
החרמש אינו יכול לאיים על מלאך המוות עצמו!
אין בספר הזה לחשים שיכולים להתמודד עם מלאך המוות!
לדגדג את מלאך המוות זה קצת מוגזם!
שיר האהבה אולי ירגש את אלכסנדר, אך סביר שלא ירגש את מלאך המוות!
מלאך המוות כנראה לא יתעניין בסיפור לפני השינה.
אלכסנדר שמע את הביטוי "משועמם עד דמעות", אבל איכשהו, הוא לא חושב שזה יעבוד במקרה של מלאך המוות!
מלאך המוות כנראה הריח דברים גרועים בהרבה מפרח הסרחון הזה. סביר שלא תהיה לכך תגובה שימושית כלשהי.
"לא באתי למות כאן, אלא לדרוש את זכותי לאתגר אותך! אני קורא לך, מלאך המוות, בכבוד רב, על ידי השלכת כפפה זו!"
"אדם יחצה את השער אל המוות ישיר מבט. בנתיב הנשמות יצעד כמו שחרזאדה בעת משפט, יזמין את שליט המוות לדו-קרב, כדי שיחוס על המת וישיב את החייו."
"יש לו את הכפפה!"
"בלתי אפשרי!"
"הוא מאתגר את המוות!"
"מי אתה שתאתגר את המוות?"
"למעשה אדם בשר-ודם זה כל מה שאני, אדוני."
"ומה אתה מבקש באתגר זה? את נשמתה של איזו עלמה מתה?"
"אני מבקש את נשמותיהם של המלך קאליפים והמלכה אלאריה מארץ האיים הירוקים."
"אתה מבקש להציל שתי נשמות אנושיות וגם לצאת חי מהממלכה הזו? אם כן, זה אתגר קשה מאוד. הקבר אינו פותח את שעריו בקלות."
"או ששלושתנו עוזבים, או שאף אחד לא עוזב."
"בסדר גמור. אם כן, הרשה לי לחשוב על משימה מתאימה."
"אההה. כן. יש לי רעיון. האתגר שלך הוא זה:"
"במשך אלפי שנים ישבתי על כס זה. שמעתי כל סיפור עצוב שניתן לספר משפתיים אנושיות."
"ראיתי טרגדיות שסיימו אימפריות, עוולות שמתריסות כנגד ההיגיון, אהבה שיכולה להאיר את הכוכבים עצמם וכיצד הופכת קרה וקשה. ראיתי ייסורים שאי אפשר לתאר אך הם קורח המציאות - במשך מאות שנים."
"את הדבר הזה מעולם לא עשיתי - מעולם לא הזלתי דמעה. עזור לי לבכות, אתה 'בשר-ודם'. זהו האתגר שלי בשבילך."
"לגרום למוות לבכות?"
"קל יותר להפוך ים לאבן!"
"או אש לקרח!"
מלאך המוות כנראה לא יתרגש מסיפור האומללות של רוח האם.
אלכסנדר לא רוצה לערב את קאסימה בזה! הוא יעדיף שהמוות לא יידע עליה יותר מדי!
מזל לא יעזור לאלכסנדר עכשיו!
"אני הנסיך אלכסנדר מדבנטרי ו...."
"מי אתה אינו ענייני, בן תמותה."
