!!!Do not print this. Comment msg only.
"הקשב, דלת! אני מצווה עליך להיפתח! אלי זבו!"
זה עבד!
אלכסנדר, שלא העלה בדעתו דבר לומר, אינו אומר דבר לדלת.
לאחר שבחר מילים בקפידה, אלכסנדר פונה איתן לדלת.
הדלת אינה מגיבה.
אין סיבה להשתמש בזה על התקרה, גם אם אלכסנדר היה יכול להגיע אליה.
התקרות בטירה מקומרות ורשמיות, ומעניקות לאולמות אלגנטיות מלכותית.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לתקרה.
אין סיבה להשתמש בזה על דלת הצינוק.
שלוש דלתות צינוק ניצבות לאורך הקיר המזרחי של המסדרון.
"פססס. יש שם מישהו?"
תא הצינוק ריק. אין מענה.
אלכסנדר פותח את דלת הצינוק ומחליק פנימה.
מוזיקת החתונה החלה! אלכסנדר לא רוצה להילכד בצינוק עכשיו!
אלכסנדר עדיין לא קבע שהדלת נעולה.
אין סיבה להשאיר את זה על הרצפה.
הרצפה אינה מגיבה.
אין שום דבר מעניין על רצפת הטירה.
אלכסנדר אינו יכול לעשות דבר נוסף עם הקיר דרכו נכנס.
אלכסנדר נכנס לטירה מהקיר ההוא, אך דלת צבע הקסם אינה נראית מצד זה.
הקיר אינו מגיב.
אלכסנדר אינו יכול לפתוח את הקיר שוב. צבע הקסם נמצא בצד השני. הוא יצטרך לעזוב את הטירה בדרך אחרת.
מרתף הטירה קריר לאחר חום היום. התקרות הקמורות והכיפתיות מוסיפות לתחושת המרחב במסדרונות הרחבים. על הקיר המזרחי נמצאות שלוש דלתות צינוק.
זהו המסדרון המערבי של המרתף.
המסדרון אינו מגיב.
"אבל איך ידעת שאני...?"
"זה לא מקום לדבר בו, אלכסנדר! פשוט תסמוך עלי שאני יודעת כל מה שקורה בטירה הזו! עכשיו היזהר יותר! אם תיתפס שוב אני לא יודעת אם אוכל להוציא אותך!"
דלת צבע הקסם מתמזגת בחזרה לתוך הקיר. כך נגמרת לה יציאה קלה!
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אוי ואבוי! כלב שמירה! אלכסנדר נראה!
"היי! אתה! אסור לך להיות כאן למטה!"
"אממ, נראה לי שקצת הלכתי לאיבוד. חיפשתי את החתונה ו..."
"<גרררר> שקט! הווזיר אמר לנו לחפש חבלן! האף שלי אומר לי שזה אתה! שומרים!"
אלכסנדר צופה חסר אונים בשומרים היורדים עליו!
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם המזרחי.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם הצפוני.
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר שומע צלילי מוזיקה מגיעים מהמזרח. זה נשמע קלאסי במידה מה, אבל...
הו, לא! זו מוזיקת חתונה!
אלכסנדר שומע צלילי מוזיקה מגיעים מהמזרח.
אלכסנדר שומע צעדי כלב שמירה מגיעים מהצפון.
מהאולם המזרחי, אלכסנדר שומע צלילי פתיחת דלת וצעדי שומר כבדים היורדים במדרגות.
אלכסנדר שומע דלת מחוץ לאולם הצפוני נפתחת, ואז צליל צעדי כלב שמירה. הצעדים מתקרבים לכאן!
אלכסנדר שומע את השומר ממזרח עולה במדרגות. דלת נפתחת, והצלילים נעלמים. השומר כנראה עזב את המרתף.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לחדר מחוץ לאולם הצפוני, וסוגר אחריו את הדלת.
השומר נכנס למסדרון המערבי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
חליפת שריון מוצגת באולם הצפוני.
אלכסנדר יצטרך להיכנס למסדרון הצפוני אם ירצה לעשות משהו עם השריון הזה.
לזה לא תהיה שום השפעה על הדלת.
יש דלת מוזרה על הקיר המערבי. לא נראה שיש עליה ידית או חור מנעול.
אין זמן לזה עכשיו! יש כלבי שמירה בסביבה!
מכיוון שלדלת על הקיר המערבי אין ידית או כפתור גלויים, אלכסנדר מחליט לנסות לפתוח אותה בקולו. הוא מרכיב את מילותיו בקפידה...
אלכסנדר לא רואה שום דרך לפתוח את הדלת הזו ידנית.
אין דרך לפרוץ את הדלת בכוח עם הפגיון.
המגל אולי ישרוט את הדלת, אבל לא יפתח אותה.
אלכסנדר לא רואה שום חור מנעול בדלת הזו.
אלכסנדר לא רואה שום סיבה להשתמש בזה על הקיר.
אלכסנדר לא רואה שום דבר לעשות שם על הקיר.
כלב השמירה כנראה יתעניין בזה פחות מאשר, למשל, בנוכחותו הלא מוזמנת של אלכסנדר בטירה.
כלב שמירה חמוש עובר במסדרון המרתף, עיניו ואפו בדריכות שיא.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה עם כלב השמירה.
"אממ, שלום לך. האם תוכל לומר לי איך אוכל לקבל פגישה עם הווזיר?"
השומר בעל המבנה החזק חמוש היטב ויתרה מכך, בטח יזעיק עזרה למראה הראשון של אלכסנדר.
כלב השמירה הוא מועמד לא סביר לשוחד.
הפגיון הקטן יעזור מעט מאוד בהתגברות על השומר ההוא.
כלב השמירה לא סביר שיקבל משהו לשתות מאלכסנדר.
אלכסנדר אולי השתמש במגל על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא מנומס מכדי לחתוך את השומר באותה דרך!
כלב השמירה לא סביר שיאמין לאלכסנדר לגבי מקור קווצת השיער הזו.
ספר הכשפים לא מכיל שום דבר שיטפל בכלב השמירה הזה. כשף "עצם שינה" היה נחמד, לדוגמה, אבל הוא לא בספר.
מסופקני אם כלב השמירה יאמין לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלב השמירה ולא "עגבנייה רקובה" יעריכו גישה כזו!
למה שאלכסנדר ירצה לנגן את זמיר הציפור המכני לשומר העובר ובכך להזעיק את תשומת ליבו?
כלב השמירה לא סביר שיישב בשקט מספיק זמן כדי להקשיב לספר המשעמם.
פרח הסרחון, למרות היותו מסריח נורא, בקושי חזק מספיק כדי להכניע את השומר ההוא.
לכלב השמירה אין את הסמכות לעשות דבר בקשר למידע שבמכתב הזה.
אלו כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יביא את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר לא רוצה לחלוק את הפתק הזה עם אף אחד!
כלב השמירה כנראה לא יתרשם מתעודותיו של פולש.
כלב השמירה נראה קשוח מדי מכדי להתרגש מהסנטימנטליות של אלכסנדר.
צבעי חלונות הויטראז' זוהרים באור מסונן.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לחלונות הויטראז.
