אין סיבה להשתמש בזה על התקרה, גם אם אלכסנדר היה מגיע.
תקרות הטירה מקומרות וחגיגיות, ומעניקות לאולמות אלגנטיות מלכותית.
אלכסנדר לא מגיע לתקרה.
אין סיבה להשאיר את זה על הרצפה.
הרצפה אינה מגיבה.
אין עניין ברצפת הטירה.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
דלת סגורה בקיר הצפוני נושאת לוחית פליז קטנה.
הלוחית אומרת "חדר משמר". הו, הו!
הדלת בקיר הצפוני אינה מגיבה.
אלכסנדר שומע קולות ברורים של כלבי שמירה מבעד לדלת. הוא מחליט שלא יהיה חכם לפתוח את הדלת.
בניגוד לשיקול דעתו הטוב יותר, אלכסנדר מחליט לפתוח את הדלת.
איכשהו, הוא פשוט ידע שזה לא היה רעיון כזה טוב.
"ולאן בדיוק אתה חושב שאתה הולך?"
אלכסנדר עדיין לא קבע שהדלת נעולה.
כלב השמירה כנראה יתעניין בזה פחות מאשר, למשל, בנוכחותו הלא קרואה של אלכסנדר בטירה.
כלב שמירה חמוש עובר במסדרון המרתף, עיניו ואפו בדריכות גבוהה.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה עם כלב השמירה.
"אממ, שלום לך. תוכל לומר לי איך אוכל לקבל קהל אצל הווזיר?"
השומר בעל המבנה החסון חמוש היטב ויתרה מכך, ודאי יזעיק עזרה למראה הראשון של אלכסנדר.
כלב השמירה אינו מועמד סביר לשוחד.
הפגיון הקטן יהיה מועיל מעט בהכנעת השומר הזה.
כלב השמירה לא צפוי לקבל מאלכסנדר משהו לשתות.
אלכסנדר אולי השתמש בחרמש על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא מנומס מכדי לחתוך את השומר באותה צורה!
כלב השמירה לא צפוי להאמין לאלכסנדר לגבי מקורות קווצת השיער הזו.
ספר הקסמים לא מכיל דבר שייפטר מכלב השמירה הזה. קסם "עצם שינה" למשל, היה נחמד, אבל הוא לא בספר.
כלב השמירה נראה קשוח מכדי להיות מושפע מהסנטימנטליות של אלכסנדר.
מסופקני שכלב השמירה יאמין לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלב השמירה ולא "עגבנייה רקובה" יעריכו גישה כזו!
למה שאלכסנדר ירצה לנגן את הזמיר המכני לשומר העובר ולהסב את תשומת ליבו?
כלב השמירה לא צפוי לשבת בשקט מספיק כדי להקשיב לספר המשעמם.
פרח הסרחון, למרות היותו מסריח נורא, אינו חזק מספיק כדי להכניע את השומר הזה.
לכלב השמירה אין את הסמכות לעשות דבר בקשר למידע במכתב הזה.
אלה כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יוביל את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר לא רוצה לחלוק את הפתק הזה עם אף אחד!
כלב השמירה לא צפוי להתרשם מתעודותיו של פולש.
מרתף הטירה קריר אחרי חום היום. בקיר הצפוני יש דלת הנושאת לוחית, ובפינה המערבית יש חליפת שריון.
זהו המסדרון הצפוני של המרתף.
המסדרון אינו משיב.
!!!Do not print this. Comment msg only.
ידו הימנית של השריון מסמנת קלות.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כשאלכסנדר זוכר את מה שאמר רוח הרפאים הקטן, הוא מתנסה עם חליפת השריון. הוא דוחף מטה, ואז מושך מעלה את זרועו הימנית של האביר.
מעבר סודי!
אלכסנדר פותח את המעבר הסודי.
אין זמן למעבר הסודי עכשיו! מוזיקת החתונה החלה!
אלכסנדר לא רואה דבר יוצא דופן בחליפת השריון הזו.
אלכסנדר לא יכול לפתוח את דלת המעבר הסודי עם זה.
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הקיר.
דלת המעבר הסודי אינה נראית כשהיא סגורה.
דלת המעבר הסודי אינה מגיבה לקולו של אלכסנדר.
הקיר אינו מתרשם מקולו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא יכול לפתוח את דלת המעבר הסודי בידיו.
אלכסנדר לא רואה מה לעשות שם על הקיר.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
הו, הו! כלב שמירה! אלכסנדר נראה!
"היי! אתה! אסור לך להיות כאן למטה!"
"אממ, אני חושב שאני קצת אבוד. חיפשתי את החתונה ו...."
"<גררר> שקט! הווזיר אמר לנו לחפש חבלן! האף שלי אומר לי שזה אתה! שומרים!"
אלכסנדר צופה בחוסר אונים כשהשומרים מסתערים עליו!
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם המזרחי.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם המערבי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מהאולם המזרחי, אלכסנדר שומע קולות של דלת נפתחת וצעדי שומר כבדים היורדים במדרגות.
אלכסנדר שומע את השומר ממזרח עולה במדרגות. דלת נפתחת, והקולות מתפוגגים. השומר כנראה עזב את המרתף.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר שומע קול מוזיקה מגיע ממזרח. זה נשמע קלאסי במידה מסוימת, אבל....
"הו, לא! זו מוזיקת חתונה!"
אלכסנדר שומע קול מוזיקה מגיע ממזרח.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר שומע קולות של כלבי שמירה מגיעים ממאחורי דלת חדר השמירה. מישהו יוצא!
אין סיבה להשתמש בזה על חליפת השריון.
בפינה עומדת חליפת שריון בעיצוב עתיק. זרועה הימנית מסמנת קלות.
אין איש בתוך חליפת השריון לדבר איתו.
אלכסנדר בוחן את חליפת השריון, אך אינו רואה דבר מיוחד.
אלכסנדר לא רואה סיבה להשתמש בזה על הקיר.
אלכסנדר לא רואה מה לעשות שם על הקיר.
צבעי חלונות הויטראז' זוהרים באור מסונן.
אלכסנדר לא מגיע לחלונות הויטראז'.
