השומרים נועלים את שערי הטירה מאחורי אלכסנדר.
מהדלת הפתוחה בוקע רעש של סירים ומחבתות, הוראות צעוקות, ועוד המולת מטבח עמוסה.
"את! בחורה! אל תעמדי שם סתם! יש ערימה של כסף כמעט עד התקרה שצריך להבריק לחתונה! קדימה, לזוז!"
"פיו! אני לא יכול להרשות לעצמי להיתקע בבלגן הזה! בחיים לא אמצא את קאסימה."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"אני חושב שקפטן סלאדין נמצא כאן למטה ו...."
"היי! תראו! פולש! תפסו אותו!"
"אני מתערב שזה המרגל הזר שהווזיר מקשקש עליו!"
"מי, אני? לא! רק עצרתי מהכפר לחתונה ו...."
"תשכח מזה! בוא ניקח אותו לצינוק, וולף, ואז נלך למצוא את קפטן סלאדין."
"צודק, ביי. אולי זה יפצה על התקרית עם עצם המרק!"
אוי, לא! אז לכאן הם לקחו את הזמיר המכני!
"פולש! שומרים, תפסו את האיש!"
"אתה בטח 'הזר המסוכן' שהווזיר ביקש ממני לחפש. איך עברת את השומרים שלי בשער, ולמה אתה רוצה לפגוע בנסיכה?"
"אין לי כוונה לפגוע בנסיכה, אני רק...."
"לא משנה! אני אחקור אותך אחר כך, אחרי החתונה. לעת עתה, שימו אותו בצינוק, שומרים! הווזיר ישמח לשמוע שהוא מאחורי סורג ובריח."
"תראו! על המדרגות! זה הנסיך אלכסנדר מדאבנטרי! שומרים, תפסו את האיש!"
"נאמר לך להתרחק מהטירה ולעזוב את האיים! למה פרצת לטירה – ואיך עברת את כלבי השמירה שלי בשער?"
"ובכן, אני... דאגתי לקאסימה, ו...."
"שטויות! לא חשוב! נוכחותך כאן נאסרה! אני חושש שאצטרך לזרוק אותך לצינוק. אבין איך נכנסת אחר כך! שומרים!"
אוי, לא! כלבי שמירה!
"תראו! פולש! תפסו אותו!"
"אה... רק חיפשתי את המטבח...."
"אני מתערב! אתה המרגל הזר שהווזיר הזהיר אותנו מפניו!"
"הוא בהחלט מתאים לתיאור! הוא אמור להיות מסוכן, מייט! בוא נזרוק אותו לצינוק, ואז נלך לספר לקפטן סלאדין."
"צודק! רעיון טוב!"
אלכסנדר מביט בזהירות סביב האולם הגדול, אך אין כלבי שמירה באופק.
מוזיקת החתונה בוקעת מאחורי שתי הדלתות הגדולות האלה!
אלכסנדר מביט בזהירות סביב האולם הגדול, אך אין כלבי שמירה באופק.
מוזיקת החתונה בוקעת מאחורי שתי הדלתות הגדולות האלה!
"אתה בטח הזר שהווזיר <נהמה> הזהיר אותי מפניו."
"יש לי הוראות ירי לכל מי שמופיע. אני אתן לך חמש שניות להסביר מה אתה עושה כאן. אני מזהיר אותך; מוטב שזה יהיה טוב!"
"הנסיך אלכסנדר? כאן? הווזיר יוריד לי את הראש על שהרשתי לך להתקרב למרחק מייל מהחתונה המלכותית!"
"מכיוון שאתה מלידה אצילה, אתן לך חמש שניות להסביר את נוכחותך כאן לפני שאשקול להרוג אותך. אני מזהיר אותך; מוטב שזה יהיה טוב!"
"לא הרשמת אותי, זר. הווזיר בטח צודק לגביך. עכשיו אני חייב למלא את פקודותיי!"
"אבל, חכה...."
"אינך נותן לי שום עילה להציל את חייך, הנסיך אלכסנדר. נאמר לך להתרחק מהטירה, אך בחרת לא להקשיב! אין לי ברירה אלא לציית לווזיר!"
"אבל, סלאדין...."
אלכסנדר עומד באולם הגדול של טירת הכתר. שיש בצבעים עזים מבהיק מכל פינה, והרצפה משובצת בדוגמאות גיאומטריות. התקרה מתנשאת לגובה של שתי קומות.
גרמי מדרגות משני צידי החדר מובילים למעלה, ושתי דלתות עצומות בצפון מובילות לחדר הכס.
אלכסנדר נמצא בשטח זר. כנראה שלא יהיה רעיון טוב עבורו למשוך תשומת לב בצעקות.
שערי הטירה נעולים מבחוץ. אלכסנדר לא יכול לעזוב בדרך זו.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
עם שלושה כלבי שמירה באולם הגדול, לא יהיה רעיון טוב עבור אלכסנדר למשוך תשומת לב עכשיו!
שני שומרי הסיור שבקומה העליונה הביאו את הזמיר ה'מסתורי' לקפטן שלהם.
שני כלבי שמירה תורנים במה שנראה כחדר כס.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"יש לי את זה...."
"זה לא אומר לי כלום! זמנך אוזל."
סלאדין, מפקד המשמר, דן בממצא של שומרי הסיור שבקומה העליונה.
שומרי הסיור שבקומה העליונה משוחחים עם כלב שמירה מלכותי למראה. הוא בטח זה שדנו בו למעלה; סלאדין, מפקד המשמר.
קפטן סלאדין נראה מוכן לציית לפקודות הווזיר שלו. נראה שהוא רוצה משהו מאלכסנדר – אולי סיבה לחוס על חייו.
כלב שמירה עז אך אצילי למראה מאיים על חייו של אלכסנדר. הילת הפיקוד סביבו מרמזת שהוא משמש כמפקד המשמר. נראה שהוא רוצה משהו מאלכסנדר – אולי סיבה לחוס על חייו.
"קפטן סלאדין, שקול זאת! אני יודע שאינך יכול להיות עיוור לטבעו האמיתי של הווזיר."
"<נהמה> לרגשותיי האישיים אין קשר לכך. אני משרת את הכתר."
"חסוך על חיי, אם אתה מעריך את הנסיכה שלך."
"אלה רק מילים, ואני לא יודע עליך דבר פרט למה שהווזיר אומר לי. למה שאאמין לך?"
החרב על צווארו של אלכסנדר הופכת התנגדות פיזית ללא חכמה בשלב זה.
הפגיון הזה לא יעמוד מול החרב הזו! חוץ מזה, אלכסנדר מרגיש שאולי יש סיכוי להגיע להבנה עם מפקד המשמר.
אלכסנדר לעולם לא יקבל הזדמנות להשתמש בחרמש הזה לפני שכלב השמירה יפגע בו! חוץ מזה, אלכסנדר מרגיש שאולי יש סיכוי להגיע להבנה עם מפקד המשמר.
סלאדין לא סביר שיאמין לאלכסנדר לגבי מקורות קווצת השיער הזו.
סלאדין לא סביר שיאמין לאלכסנדר לגבי מקורות הסרט האדום הזה.
"מאהב נטוש לא יאמין לזה. אבל, בוא. ראה בעצמך."
"חכה! אם אתה אוהב את הנסיכה שלך, תקשיב לי!"
"הווזיר אינו מה שהוא נראה. קאסימה בסכנה נוראה. יש לי הוכחה לכך! למען הנסיכה שלך, עליך להאמין לי!"
"תן לי לראות את זה!"
סלאדין קורא את המכתב, קצה חרבו עדיין צמוד לצווארו של אלכסנדר. אלכסנדר צופה בפניו האציליות של כלב השמירה מתכהות מזעם.
"<נהמה!> זו בגידה! אני אקח את הגרון שלו! אבל מאיפה לי לדעת שהמכתב הזה אינו מזויף? יכולת לכתוב את זה בעצמך!"
"אבל לא אני! אין לך ספקות משלך לגבי אלחזרד? אתה לא רואה, כל מה שהוא רוצה זה את הכתר! קאסימה נאלצת. עלינו לעצור את החתונה!"
"זה נכון. היו לי חשדות לגבי הווזיר – במיוחד כשהמלך קליפים והמלכה אלריה מתו."
"אבל ראיתי את קאסימה איתו מספר פעמים. היא נראית די מאושרת. אפילו... נלהבת. אני לא מאמין שהיא יכולה לאהוב אותו אם הוא באמת היה כל כך מרושע."
"אני לא יכול להאמין לרגע שהיא אוהבת את הנחש הזה."
"אז ראה בעצמך."
!!!Do not print this. Comment msg only
"חכה! אני ידיד של קאסימה. יש לי פתק להוכיח זאת!"
"הווזיר אלחזרד אמר שאתה סכנה לנסיכה! גם אם היא מאמינה שאתה ידיד, אין לי סיבה לפקפק בכך שהווזיר צודק לגביך."
שימוש בזה על הדלת לא ישרת שום מטרה.
יש דלת על הקיר המזרחי, מתחת למדרגות.
לדלת אין מה להגיד.
הדלת נעולה.
אלכסנדר לעולם לא יגיע לדלת הזו כשכלבי השמירה בדרך.
שימוש בזה על הדלת לא ישרת שום מטרה.
יש דלת על הקיר המערבי, מתחת למדרגות. זו הדלת שהמלצר עבר דרכה, וכנראה מובילה למטבח.
לדלת אין מה להגיד.
אלכסנדר מחליט לבדוק את הדלת שהמלצר עבר דרכה.
"אין ארוחת צהריים היום! אנחנו עסוקים בקייטרינג לחתונה!"
ככל הנראה, המטבח אינו המקום להיות בו היום.
אלכסנדר לעולם לא יגיע לדלת הזו כשכלבי השמירה בדרך.
שימוש בזה על הדלת לא ישרת שום מטרה.
על הקיר הצפוני יש סט של דלתות כפולות גדולות. מניסיונו בארכיטקטורת טירות, אלכסנדר מנחש שהן מובילות לחדר הכס.
יש חור מנעול באחת מהדלתות הכפולות.
אלכסנדר מביט דרך חור המנעול.
שני כלבי שמירה תורנים במה שנראה כחדר כס.
אלכסנדר מחליט לחקור מה עומד מאחורי הדלתות העצומות מצפון.
אלכסנדר לעולם לא יגיע לדלת הזו כשכלבי השמירה בדרך.
אין סיבה להשתמש בזה על המדרגות.
שני גרמי מדרגות רחבים, אחד מכל צד של האולם הגדול, מובילים למפלס השני של הטירה.
אין שום עניין במדרגות.
אין סיבה להשתמש בזה על הכד.
כדים גדולים עומדים באופן רשמי ליד גרמי המדרגות.
הכדים חסרי מילים.
אלכסנדר לא צריך לעשות כלום עם הכד הכבד.
אין סיבה להשתמש בזה על הכד.
הכדים חסרי מילים.
אלכסנדר לא צריך להחזיר את בגדי היפה. הוא לא רוצה להיות לבוש כאישה כשימצא את קאסימה!
אלכסנדר לא יכול להתקרב מספיק לנברשת כדי לנסות את זה.
נברשת עצומה מאירה את החדר הגדול.
הנברשת קצת קצרה בשיחות נוצצות היום.
אלכסנדר לא יכול להגיע לנברשת. גם אם היה יכול, התנדנדות ברחבי האולם הגדול לא תפיק שום דבר שימושי.
שימוש בזה על העמודים לא ישרת שום מטרה.
עמודים חינניים של שיש כתום מעניקים לאולם הגדול הדר מלכותי.
אלכסנדר לא יכול לעשות דבר עם העמודים היפים מלבד להתפעל מהם.
מרפסת קטנה משקיפה על האולם הגדול. אלכסנדר כמעט יכול לדמיין את קאסימה והוריה עומדים שם, מנופפים לקהל אזרחים למטה.
אלכסנדר לא יכול להגיע למרפסת מכאן.
