קפטן המשמר מוביל את אלכסנדר לחדר הכס, שם טקס נראה בעיצומו. אלכסנדר חש שדמו קפא למראה.
"אני, קאסימה, מכריזה על עבדול אלחזרד כבעלי החוקי והאהוב, ומלך הממלכה הזאת..."
"אבל... קאסימה, מה את אומרת?"
"אתה עדיין טוען שהנסיכה נכפית? אולי אתה הסכנה – כפי שאמר הווזיר."
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אם תסרב להגן על עצמך, כנראה שזייפת את המכתב. מכיוון שאינך יכול להוכיח את טענתך, אני אוכיח את שלי!"
דמותה היפה של קאסימה פורצת לפתע בעשן ומוחלפת ב... ג'יני של הווזיר!
"שאמיר, טיפש שכמותך!"
"זאת לא אשמתי, אדוני! האשליה נשברה!"
"בגידה! מה עשית לנסיכה?"
בזעם, סלאדין ויתר כלבי השמירה מתחילים להתקדם לעבר הווזיר!
"תעשה משהו, ג'יני חסר ערך שכמותך!!!"
הווזיר, טבעו המרושע נחשף לכולם, מסתובב ורץ לעבר המגדל!
שאמיר, הג'יני של הווזיר, מתחיל לזרוק כדורי אור מסנוורים על כלבי השמירה!
המלך כאליפים והמלכה אלאריה פורצים לחדר הכס נראים חיים ושלמים, ומלאי זעם! מאחוריהם, שורה של תומכים נראים מוכנים לקרב, אם יהיה צורך, למען הזוג המלכותי האהוב שלהם!
"קאסימה! יקירה, את בסדר? הוא פגע בך?"
"הורד ממנה את הידיים, עז רוצח שכמותך!"
"אם ארצה את עצתך, אבקש אותה... אמא!"
"אבל... כאליפים... זאת לא קאסימה! הייתי מזהה את בתי בכל מקום!"
"מה עשית לבתנו, שטן?"
דמותה היפה של קאסימה פורצת לפתע בעשן ומוחלפת ב... ג'יני של הווזיר!
"הו, אתה... נחש ערמומי שכמותך!"
"תפסו אותו, שומרים! סלאדין, החרב שלך!"
"ארור הכל! אולי הרסת את תוכניותיי, אבל לא תשיג אותי – או את קאסימה היקרה שלכם! תפוס אותם, שאמיר! אני מצווה עליך!"
"הוא בורח! עצרו אותו!"
"כן, אדוני! ברגע שאטפל בג'יני הזה!"
הג'יני של הווזיר מתחיל לזרוק כדורי אור מסנוורים על כלבי השמירה!
הג'יני, מוצא רגע פנוי בקרב, מבין לפתע שאלכסנדר עדיין בחדר ושולח אליו כישוף מסנוור.
"תפסתי אותך, נסיך אלכסנדר!"
אוי ואבוי! אלכסנדר נתקל בזוג כלבי שמירה!
"תראו! אורח מוקדם. אתה בצד של הכלה או של החתן?"
"זה לא אורח! זה הזר שהווזיר הזהיר אותנו מפניו! תפסו אותו!"
סלאדין נראה כמעט בחוסר רצון כשהוא דוקר את אלכסנדר במיומנות קטלנית, לפי משאלות נסיכתו.
להב הדוקר את לבו של אלכסנדר בקושי מורגש לאחר הכאב הגדול יותר של דבריה המרשיעים של קאסימה.
"המממ? מנטה?"
"קאסימה!"
"טי, הי, הי <שיהוק>!"
"נסיכה?"
"הרוג אותו <שיהוק>!"
"כפי שתבקשי..."
לאלכסנדר אין זמן להתנסות בכך עכשיו! קאסימה מתחתנת!
לאלכסנדר אין זמן להתנסות בכך עכשיו! אלחזרד בורח, ומי יודע היכן קאסימה האמיתית יכולה להיות!
אלכסנדר עומד בחדר כס מפואר – יפה מכל מה שראה אי פעם. למרבה הצער, אין לו מצב רוח ליהנות מכך כי, ברגע זה ממש, קאסימה עומדת להינשא לאלחזרד!
חדר הכס בתוהו ובוהו כששומרי הטירה נופלים כמו זבובים תחת כישופי הקסם של שאמיר! גרוע מכך, הווזיר ברח דרך דלת המגדל!
"עצור את החתונה!"
אף אחד כנראה לא יקשיב לאלכסנדר במהלך כל המהומה.
אלכסנדר מתקרב למסיבת החתונה.
אלכסנדר מנסה לברוח דרך דלתות האולם הגדול...
"לאן אתה חושב שאתה הולך? אם תסרב להגן על עצמך, כנראה שזייפת את המכתב. עכשיו אתה מת!"
אלכסנדר מנסה לברוח דרך דלתות האולם הגדול...
"מנסה לעזוב את הטירה, אה? תמיד ידעתי שאתה פחדן!"
אלכסנדר מחליט להשאיר את כלבי השמירה להילחם בג'יני ולעקוב אחר הווזיר. אולי אלחזרד הלך בעקבות קאסימה האמיתית!
אלכסנדר יצטרך להתקרב לפני שיוכל לתת משהו לכלה או לחתן.
הנוכל המרושע הזה אלחזרד, וזיר הממלכה הזאת, נמצא בתהליך של נישואין לקאסימה ובכך מבטיח לעצמו מקום כמלך ארץ האיים הירוקים!
"עצור, נבל! לא תינשא לנסיכה!"
אלכסנדר מחליט לקחת את העניינים לידיים ולאתגר את הווזיר.
לאלכסנדר אין זמן להתמודד עם הג'יני עכשיו! אלחזרד עזב את חדר הכס ואולי בדרכו לקאסימה האמיתית!
שאמיר שאמאזל, הג'יני של הווזיר, זורק כדורי אור בהירים על כלבי השמירה חסרי האונים. האור המסנוור נראה כמשתק את היצורים רבי העוצמה!
אלכסנדר יצטרך להתקרב לכלה כדי לתת לה משהו.
אלכסנדר לא מאמין למראה עיניו כשהוא מסתכל על קאסימה. האם היא באמת מתכוונת להינשא לאלחזרד? האם היא יצאה מדעתה?
"קאסימה, עצרי!"
אלכסנדר מחליט לקבוע את האמת בנושא זה עם קאסימה.
לסלאדין נמאס מאלכסנדר. אם יש לשכנע את כלב השמירה עוד, אלכסנדר יצטרך להוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי!
סלאדין צופה באלכסנדר בזהירות, מחכה שיעשה צעד ויוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי.
סלאדין עסוק בקרב עם הג'יני בעל הקסמים!
"אני בטוח שקאסימה לא מתכוונת למה שהיא אומרת!"
"כך אתה אומר. אני מייעץ לך להוכיח זאת – אם אתה יכול – ובמהירות!"
ידיו של סלאדין מלאות עם הג'יני הזה, ואין לו זמן להגיד לאלכסנדר מה לעשות!
אם יש לשכנע את סלאדין עוד, זה לא יהיה בכוח! אלכסנדר יצטרך להוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי!
אלכסנדר לא יכול לעזור לכלבי השמירה בקרבם נגד הג'יני – הווזיר בורח!
יש דלת בחלק האחורי של חדר הכס. אלכסנדר תוהה לאן היא מובילה.
הדרך היחידה לדלת הזאת עוברת דרך מסיבת החתונה, ואלכסנדר לא יעזוב את קאסימה כאן כדי להתחתן עם מישהו אחר!
כמה כלבי שמירה עדים לנישואי נסיכתם ואדונם.
כלבי השמירה עוסקים במאבק נגד שאמיר שאמאזל, הג'יני של הווזיר!
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם אורחי החתונה! קאסימה מתחתנת!
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם כלבי השמירה! הווזיר בורח!
לאלכסנדר אין זמן להתמודד עם אורחי החתונה! קאסימה מתחתנת!
אלכסנדר לא יכול לעזור לכלבי השמירה בקרבם נגד הג'יני – הווזיר בורח!
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם המלך והמלכה עכשיו! הוא חייב למצוא את קאסימה!
המלך והמלכה מוצפים מצער. הם נראים משוכנעים שילדתם היחידה מתה!
אלכסנדר לא יכול לעצור כדי לנחם את המלך והמלכה עכשיו! הוא חייב למצוא את קאסימה!
אלכסנדר לא יכול לעזור לאיש עכשיו – הווזיר בורח!
האיש הקטן והמצחיק מחנות הספרים נמצא כאן. אלכסנדר מניח שיש לו תפקיד בטירה והוא כאן משרת כעד, כמו כלבי השמירה.
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם האיש הקטן והמצחיק עכשיו! הווזיר בורח!
