קפטן המשמר מוביל את אלכסנדר לחדר הכס, שם הטקס נראה בעיצומו. אלכסנדר חש שדמו קופא למראה הטקס.
"אני, קאסימה, מכריזה על עבדול אלהאזרד כבעלי החוקי והאהוב, ומלך הממלכה הזאת..."
"אבל... קאסימה, מה את אומרת?"
"אתה עדיין טוען שהנסיכה נכפית להתחתן? ואולי בעצם אתה הסכנה - כפי שאמר הווזיר."
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אם תסרב להגן על עצמך, כנראה שזייפת את המכתב. מכיוון שאינך יכול להוכיח את טענתך, אני אוכיח את שלי!"
דמותה היפה של קאסימה פורצת לפתע בעשן ומוחלפת ב... ג'יני של הווזיר!
"שאמיר, טיפש שכמותך!"
"זאת לא אשמתי, אדוני! האשליה נשברה!"
"בוגד! מה עשית לנסיכה?"
בזעם, סלאדין ויתר כלבי השמירה מתחילים להתקדם לעבר הווזיר!
"תעשה משהו, ג'יני חסר ערך שכמותך!!!"
הווזיר, טבעו המרושע נחשף לכולם, מסתובב ורץ לעבר המגדל!
שאמיר, הג'יני של הווזיר, מתחיל לזרוק כדורי אור מסנוורים על כלבי השמירה!
המלך כאליפים והמלכה אלאריה פורצים לחדר הכס נראים חיים ושלמים, ומלאי זעם! מאחוריהם, שורה של תומכים נראים מוכנים לקרב, אם יהיה צורך, למען הזוג המלכותי האהוב שלהם!
"קאסימה! יקירה, את בסדר? הוא פגע בך?"
"הורד ממנה את הידיים, חיה רוצחת שכמותך!"
"אם ארצה את עצתך, אבקש אותה... אמא!"
"אבל... כאליפים... זאת לא קאסימה! הייתי מזהה את בתי בכל מקום!"
"מה עשית לבתנו, שטן?"
דמותה היפה של קאסימה פורצת לפתע בעשן ומוחלפת ב... ג'יני של הווזיר!
"הו, אתה... נחש ערמומי שכמותך!"
"תפסו אותו, שומרים! סלאדין, החרב שלך!"
"לעזאזל הכל! אולי הרסת את תוכניותיי, אבל לא תשיג אותי - או את קאסימה היקרה שלך! תפוס אותו, שאמיר! אני מצווה עליך!"
"הוא בורח! עצרו אותו!"
"כן, אדוני! ברגע שאטפל בג'יני הזה!"
הג'יני של הווזיר מתחיל לזרוק כדורי אור מסנוורים על כלבי השמירה!
הג'יני, מוצא רגע פנוי בקרב, מבין לפתע שאלכסנדר עדיין בחדר ושולח אליו כישוף מסנוור.
"תפסתי אותך, הנסיך אלכסנדר!"
אוי ואבוי! אלכסנדר נתקל בזוג כלבי שמירה!
"תראו! אורח מוקדם. אתה בצד של הכלה או של החתן?"
"זה לא אורח! זה הזר שהווזיר הזהיר אותנו מפניו! תפסו אותו!"
סלאדין נראה כמי שקפאו שד כשהוא דוקר את אלכסנדר במיומנות קטלנית, לפי בקשת נסיכתו.
הלהב הדוקר את לבו של אלכסנדר אינו ממש מורגש לאחר דבריה המכאיבים והדוקרים של קאסימה.
"המממ? מנטה?"
"קאסימה!"
"טי, הי, הי <שיהוק>!"
"נסיכה?"
"הרוג אותו <שיהוק>!"
"כפי שתבקשי..."
לאלכסנדר אין זמן להתעסק עם זה עכשיו! קאסימה מתחתנת!
לאלכסנדר אין זמן להתעסק עם זה עכשיו! אלהאזרד בורח, ומי יודע היכן קאסימה האמיתית יכולה להיות!
אלכסנדר עומד בחדר כס מפואר - יפה מכל מה שראה אי פעם. למרבה הצער, אין לו מצב רוח ליהנות מכך כי, ברגע זה ממש, קאסימה עומדת להינשא לאלהאזרד!
חדר הכס בתוהו ובוהו כששומרי הטירה נופלים כמו זבובים תחת כישופי הקסם של שאמיר! גרוע מכך, הווזיר ברח דרך דלת המגדל!
"עצור את החתונה!"
אף אחד כנראה לא יקשיב לאלכסנדר במהלך כל המהומה.
אלכסנדר מתקרב למסיבת החתונה.
אלכסנדר מנסה לברוח דרך דלתות האולם הגדול...
"לאן אתה חושב שאתה הולך? אם תסרב להגן על עצמך, כנראה שזייפת את המכתב. עכשיו אתה מת!"
אלכסנדר מנסה לברוח דרך דלתות האולם הגדול...
"מנסה לעזוב את הטירה, אה? תמיד ידעתי שאתה פחדן!"
אלכסנדר מחליט להשאיר את כלבי השמירה להילחם בג'יני על מנת לעקוב אחר הווזיר. אולי אלהאזרד ברח אל קאסימה האמיתית!
אלכסנדר יצטרך להתקרב לפני שיוכל לתת משהו לכלה או לחתן.
הנוכל המרושע הזה אלהאזרד, ווזיר הממלכה הזאת, נמצא בתהליך של נישואין לקאסימה ובכך מבטיח לעצמו מקום כמלך ארץ האיים הירוקים!
"עצור, נבל! לא תינשא לנסיכה!"
אלכסנדר מחליט לקחת את העניינים לידיים ולאתגר את הווזיר.
לאלכסנדר אין זמן להתמודד עם הג'יני עכשיו! אלהאזרד עזב את חדר הכס ואולי בדרכו לקאסימה האמיתית!
שאמיר שאמאזל, הג'יני של הווזיר, זורק כדורי אור בהירים על כלבי השמירה חסרי האונים. האור המסנוור נראה כמשתק את היצורים רבי העוצמה!
אלכסנדר יצטרך להתקרב לכלה כדי לתת לה משהו.
אלכסנדר לא מאמין למראה עיניו כשהוא מסתכל על קאסימה. האם היא באמת מתכוונת להינשא לאלהאזרד? האם היא יצאה מדעתה?
"קאסימה, עצרי!"
אלכסנדר מחליט לחשוף את האמת בנושא זה עם קאסימה.
לסלאדין נמאס מאלכסנדר. אם צריך לשכנע את כלב השמירה, אלכסנדר יצטרך להוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי!
סלאדין צופה באלכסנדר בזהירות, מחכה שיעשה צעד ויוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי.
סלאדין עסוק בקרב עם הג'יני בעל הקסמים!
"אני בטוח שקאסימה לא מתכוונת למה שהיא אומרת!"
"כך אתה אומר. אני מציע לך להוכיח זאת - אם אתה יכול - ובמהירות!"
ידיו של סלאדין נאבקות עם הג'יני הזה, ואין לו זמן להגיד לאלכסנדר מה לעשות!
אם צריך עוד לשכנע את סלאדין, זה לא יהיה בכוח! אלכסנדר יצטרך להוכיח שקאסימה אינה מתחתנת עם הווזיר מרצונה החופשי!
אלכסנדר לא יכול לעזור לכלבי השמירה במאבקם נגד הג'יני - הווזיר בורח!
יש דלת בחלק האחורי של חדר הכס. אלכסנדר תוהה לאן היא מובילה.
הדרך היחידה לדלת הזאת עוברת דרך מסיבת החתונה, ואלכסנדר לא יעזוב את קאסימה כאן כדי להתחתן עם מישהו אחר!
כמה כלבי שמירה עדים לנישואי נסיכתם ואדונם.
כלבי השמירה נאבקים נגד שאמיר שאמאזל, הג'יני של הווזיר!
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם אורחי החתונה! קאסימה מתחתנת!
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם כלבי השמירה! הווזיר בורח!
לאלכסנדר אין זמן להתמודד עם אורחי החתונה! קאסימה מתחתנת!
אלכסנדר לא יכול לעזור לכלבי השמירה במאבקם נגד הג'יני - הווזיר בורח!
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם המלך והמלכה עכשיו! הוא חייב למצוא את קאסימה!
המלך והמלכה מוכי יגון. הם נראים משוכנעים שביתם היחידה אינה בחיים!
אלכסנדר לא יכול לעצור כדי לנחם את המלך והמלכה עכשיו! הוא חייב למצוא את קאסימה!
אלכסנדר לא יכול לעזור לאיש עכשיו - הווזיר בורח!
האיש הקטן והמצחיק מחנות הספרים נמצא כאן. אלכסנדר מניח שיש לו תפקיד בטירה והוא כאן משרת כעד, כמו כלבי השמירה.
לאלכסנדר אין זמן לשוחח עם האיש הקטן והמצחיק עכשיו! הווזיר בורח!
