"הו, אלכסנדר, אני כל כך מאושרת! לו רק הורי היו בחיים לראות את היום הזה, שמחתי הייתה שלמה!"
"מצטער שלא יכולתי לחסוך ממך את העצב הזה, אהובתי."
"הו, אלכסנדר, אני כל כך שמחה! בין שובם של הורי האהובים ושלטוננו החדש, עשית אותי מאושרת כל כך!"
"אני שמח שיכולתי לפצות על חלק מסבלך, אשתי היפה."
"ועכשיו, בואו נחגוג את מזלנו הטוב! הרוע שפקד את הארץ הזו תם, ושלטון חדש מתחיל! יחי המלך אלכסנדר והמלכה קסימה!"
"יחי המלך אלכסנדר!"
"תחי המלכה קסימה!"
"תחי ארץ איי הברקת!"
"הידד! הידד! הידד!"
"המלך אלכסנדר, דרך ארוכה לפנינו. יש לתקן את המעבורת לפני שנוכל לאחד את האיים."
"הבאת לנו רק מזל טוב, אדוני! עם הצלתו של שמיר, וכוחו שמשמש לטובה, איחוד האיים יהיה קל בהרבה. הוא כבר תיקן את המעבורת."
"מזל טוב, ילדיי! יש לי שאלה חשובה לשניכם, בבקשה הקשיבו לי!"
"כן, אדוני?"
"אלכסנדר, אני מקבל אותך למשפחתנו בזרועות פתוחות! נתתי אמון באלהאזרד כי כל כך רציתי בן ובעל לביתי האהובה. טעיתי. אבל אתה אמיתי וטוב, אלכסנדר, והוכחת את עצמך לכל עמי."
"תודה לך, אדוני."
"אלאריה ואני עברנו רבות. למרות שחזרנו לממלכתנו, איני חושב שנוכל למלוך שוב. האם תשקלו את הכתר? אני יודע שכמלך ומלכה תוכלו לרפא את הממלכה הקטנה הזו מכל הנזק שאלהאזרד גרם לה."
"הו, אבא!"
"סליחה שאני קוטע את שמחתכם, אבל יש לי שאלה חשובה לחתן ולכלה הטריים."
"מה זה, סאלאדין?"
"אלכסנדר, אלהאזרד פגע בממלכה הקטנה הזו כמעט עד כדי הרס כל מה שאנחנו מייצגים. אבל אתה אמיתי וטוב, והוכחת את עצמך לכל העם."
"תודה לך, קפטן."
"המלך קליפים והמלכה אלאריה אינם, ולא ניתן להשיבם. אלהאזרד, למרבה המזל, הוגלה. אבל אנחנו חסרי מנהיג. אני מאמין ששניכם יכולים לרפא את הממלכה הקטנה הזו מכל הנזק שאלהאזרד גרם לה."
"האם אתם, אלכסנדר וקסימה, תשקלו להפוך למלך ולמלכה השליטים?"
"אני מכובד... מה את חושבת, קסימה?"
!!!Removed this msg "What is it that you wish, Cassima?"
"אני אוהבת את מולדתי, אלכסנדר. אשמח להישאר ולשרת אותה כל ימי."
"אבא? אני מאמינה שזקוקים לי כאן. האם תתאכזב מאוד אם...."
"בני, עליך ללכת אחר ייעודך. אני באמת מאמין שארץ איי הברקת זקוקה לך. תהיה מלך נהדר, אם כי תחסר לנו מאוד בדייבנטרי."
"אם כן, אני מסכים."
"הו, בני! איזה גבר נהדר הפכת להיות, וכמה אתגעגע אליך!"
"אל תדאגי, אמא. עם כוחותיו של שמיר נוכל לבקר לעיתים קרובות! אני לא מתכוון לשכוח את משפחתי."
"מזל טוב, אלכסנדר! אני כל כך גאה בך!"
"תודה לך, אחות יקרה."
"הלוואי שאבי היה כאן כדי שאוכל לבקש את עצתו."
"אתגעגע אליו, ולאמי ואחותי, ולדייבנטרי...."
"אבל אני אוהב אותך, קסימה, ואני באמת מרגיש בבית כאן. איכשהו, הארץ הזו ואני מתאימים זה לזו. אני לא יודע איזה מלך אהיה, אבל...."
"אני מסכים."
"מכיוון שהחתן חסר משפחה נוכחת, אדבר בשמו."
"אלכסנדר, איחודך עם אישה זו מקודש ומוכר בעיני הקהילה."
"תודה לך, סאלאדין."
"מי ידבר בשם החתן?"
"אני. אמו של אלכסנדר ואני מכירים בנישואיו לנסיכה קסימה בלב שמח ומקדשים את האיחוד הזה."
"מי מוסר את הכלה להינשא?"
"אמה ואני מוסרים ברצון את יד בתנו לנישואין."
"מי מוסר את הכלה להינשא?"
"זה אהיה אני. בשם המלך קליפים, ידיד אהוב, אני מוסר את בתו, קסימה, לנישואין."
"תודה לך, ג'ולו."
"אם כן, אלכסנדר וקסימה, אני מכריז עליכם כעת כבעל ואישה. אתם יכולים לנשק את הכלה."
"הידד! הידד! הידד!"
קסימה ואלכסנדר מבקשים מהקפטן סאלאדין לערוך את טקס נישואיהם. סאלאדין מתכבד לעשות זאת.
"ביום היסטורי זה של שמחה גדולה בארץ איי הברקת, אנו עדים לאיחודם של קסימה, נסיכה אהובה של ממלכה זו, ואלכסנדר, נסיך דייבנטרי!"
"דרככם תהיה קלה יותר עכשיו שהאיים אינם מסוכסכים. כבר הפצעים מתחילים להגליד."
"כן, אהובי, גילוי אוצרות האיים הגנובים עשה יותר להביא שלום לארץ הזו מכל דבר אחר. עכשיו ברור שאלהאזרד גרם לשמיר לגנוב כל אחד מהאוצרות היקרים ביותר של האיים, ואז האשים את הגניבות באחרים כדי לגרום לאיים לשנוא זה את זה."
"לרוע המזל, האיים עדיין מסוכסכים. ייקח זמן, ודיפלומטיה רבה, כדי לשכנע אותם להתאחד ולהפסיק להילחם זה בזה."
"כן, אלכסנדר. נצטרך לנסות לגלות כיצד אלהאזרד הצליח לגרום להם לשנוא זה את זה כדי שנוכל לבטל את מה שעשה."
"מזל טוב, המלך אלכסנדר! כשנחזור הביתה לדייבנטרי, הצוות שלך ישמח לשמוע שהקרב שלהם בים היה כדאי – בכך שהביא מלך חדש!"
"כל כך דאגנו כשאנשיך הגיעו הביתה בלעדיך, בני! אני כל כך אסירת תודה שאתה בטוח ומאושר!"
"ואני אסיר תודה לא פחות שצוותי לא שילם על לבי הנחוש!"
