"הו, אלכסנדר, אני כל כך מאושרת! לו רק הורי היו בחיים לראות את היום הזה, שמחתי הייתה שלמה!"
"מצטער שלא יכולתי לחסוך ממך את העצב הזה, אהובתי."
"הו, אלכסנדר, אני כל כך שמחה! גם הורי האהובים וחזרו וגם שלטוננו החדש מתחיל, עשית אותי כל כך מאושרת!"
"אני שמח שיכולתי לפצות על חלק מסבלך, אשתי היפה."
"ועכשיו, בואו נחגוג את מזלנו הטוב! הרוע שפקד את הארץ הזו תם, ושלטון חדש מתחיל! יחי המלך אלכסנדר והמלכה קסימה!"
"יחי המלך אלכסנדר!"
"תחי המלכה קסימה!"
"תחי ארץ האיים הירוקים!"
"מקודשת! מקודשת! מקודשת!"
"המלך אלכסנדר, דרך ארוכה לפנינו. יש לתקן את המעבורת לפני שנוכל לאחד את האיים."
"הבאת לנו רק מזל טוב, אדוני! עם הצלתו של שמיר, וכוחו שמשמש לטובה, איחוד האיים יהיה קל בהרבה. הוא כבר תיקן את המעבורת."
"מזל טוב, ילדיי! יש לי שאלה חשובה לשניכם, בבקשה הקשיבו לי!"
"כן, אדוני?"
"אלכסנדר, אני מקבל אותך למשפחתנו בזרועות פתוחות! נתתי אמון באלחאזרד כי כל כך רציתי בן ובעל לביתי האהובה. טעיתי. אבל אתה אמיתי וטוב, אלכסנדר, והוכחת את עצמך לכל עמי."
"תודה לך, אדוני."
"אלאריה ואני עברנו רבות. למרות שחזרנו לממלכתנו, איני חושב שנוכל למלוך שוב. האם תשקלו את הכתר? אני יודע שכמלך ומלכה תוכלו לרפא את הממלכה הקטנה הזו מכל הנזק שאלחאזרד גרם לה."
"הו, אבא!"
"סליחה שאני קוטע את שמחתכם, אבל יש לי שאלה חשובה לחתן ולכלה הטריים."
"מה זה, סאלאדין?"
"אלכסנדר, אלחאזרד פגע בממלכה הקטנה הזו כמעט עד כדי הרס כל מה שאנחנו מכירים. אבל אתה אמיתי וטוב, והוכחת את עצמך לכל העם."
"תודה לך, קפטן."
"המלך קליפים והמלכה אלאריה אינם, ולא ניתן להשיבם. אלחאזרד, למרבה המזל, הוגלה. אבל אנחנו חסרי מנהיג. אני מאמין ששניכם יכולים לרפא את הממלכה הקטנה הזו מכל הנזק שאלחאזרד גרם לה."
"האם אתם, אלכסנדר וקסימה, תשקלו להפוך למלך ולמלכה השליטים?"
"הכבוד הוא לי... מה את חושבת, קסימה?"
!!!Removed this msg "What is it that you wish, Cassima?"
"אני אוהבת את מולדתי, אלכסנדר. אשמח להישאר ולשרת אותה כל ימי."
"אבא? אני מאמין שזקוקים לי כאן. האם תתאכזב מאוד אם...."
"בני, עליך ללכת אחר ייעודך. אני באמת מאמין שארץ האיים הירוקים זקוקה לך. תהיה מלך נהדר, אם כי תחסר לנו מאוד בדבנטרי."
"אם כן, אני מסכים."
"הו, בני! איזה גבר נהדר הפכת להיות, וכמה אתגעגע אליך!"
"אל תדאגי, אמא. עם כוחותיו של שמיר נוכל לבקר לעיתים קרובות! אני לא מתכוון לשכוח את משפחתי."
"מזל טוב, אלכסנדר! אני כל כך גאה בך!"
"תודה לך, אחות יקרה."
"הלוואי שאבי היה כאן כדי שאוכל לבקש את עצתו."
"אתגעגע אליו, לאמי ואחותי, ולדבנטרי...."
"אבל אני אוהב אותך, קסימה, ואני באמת מרגיש בבית כאן. איכשהו, הארץ הזו ואני מתאימים זה לזו. אני לא יודע איזה מלך אהיה, אבל...."
"אני מסכים."
"מכיוון שהחתן חסר משפחה נוכחת, אדבר בשמו."
"אלכסנדר, איחודך עם אישה זו מקודש ומפורסם ברבים."
"תודה לך, סאלאדין."
"מי ידבר בשם החתן?"
"אני. אמו של אלכסנדר ואני מכירים בנישואיו לנסיכה קסימה בלב שמח ומקדשים את האיחוד הזה."
"מי מוסר את הכלה להינשא?"
"אמה ואני מוסרים ברצון את יד בתנו לנישואין."
"מי מוסר את הכלה להינשא?"
"זה אהיה אני. בשם המלך קליפים, ידיד אהוב, אני מוסר את בתו, קסימה, לנישואין."
"תודה לך, ג'ולו."
"אם כן, אלכסנדר וקסימה, אני מכריז עליכם כעת כבעל ואישה. אתה רשאי לנשק את הכלה."
"מקודשת! מקודשת! מקודשת!"
קסימה ואלכסנדר מבקשים מהקפטן סאלאדין לערוך את טקס נישואיהם. סאלאדין מתכבד לעשות זאת.
"ביום היסטורי זה של שמחה גדולה בארץ האיים הירוקים, אנו עדים לאיחודם של קסימה, נסיכה אהובה של ממלכה זו, ואלכסנדר, נסיך דבנטרי!"
"דרככם תהיה קלה יותר עכשיו כשהאיים אינם מסוכסכים. כבר הפצעים מתחילים להגליד."
"כן, אהובי, גילוי אוצרות האיים הגנובים הביא יותר שלום לארץ הזו מכל דבר אחר. עכשיו ברור שאלחאזרד גרם לשמיר לגנוב כל אחד מהאוצרות היקרים ביותר של האיים, ואז האשים את האיים האחרים בגניבות כדי לגרום לאיים לשנוא זה את זה."
"לרוע המזל, האיים עדיין מסוכסכים. ייקח זמן, ודיפלומטיה רבה, כדי לשכנע אותם להתאחד ולהפסיק להילחם זה בזה."
"כן, אלכסנדר. נצטרך לנסות לגלות כיצד אלחאזרד הצליח לגרום להם לשנוא זה את זה כדי שנוכל לבטל את מה שעשה."
"מזל טוב, המלך אלכסנדר! כשנחזור הביתה לדבנטרי, הצוות שלך ישמח לשמוע שההפלגה המסוכנת בים הייתה כדאית – בכך שהביאה מלך חדש!"
"כל כך דאגנו כשאנשיך הגיעו הביתה בלעדיך, בני! אני כל כך אסירת תודה שאתה בטוח ומאושר!"
"ואני אסיר תודה לא פחות שצוותי לא שילם בחייו על לבי הנחוש!"
