"אלכסנדר! היזהר, לאלחזרד יש חרב!"
"שתקי, אישה! שאמיר שאמאזל!!! בוא הנה!"
"הנה אני, אדון!"
"כבר הגיע הזמן, טמבל מגושם! איך נתת לו לעקוב אחריי?"
"ובכן, היו כלבי השמירה, אדון, ואז...."
"לא חשוב!! פשוט הרוג אותו – הרוג אותו עכשיו!"
"<אנחה> כרצונך, אדון."
"רעש וצלצולים, קסם וכישופים...."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"הנסיך אלכסנדר, הצלחתי! החלפתי את המנורות! הנה, מהר, קח!"
"תבורך, ג'ולו! ידעתי שאתה יכול לעשות את זה! עכשיו התרחק, ידידי!"
"אין ויכוח, אדוני. בהצלחה!"
"שלח כדור אור לסחרר!"
כדור הסנוור פוגע באלכסנדר!
"אלכסנדר, לא!"
"אולי חדרת לאיים האחרים ועברת את כלבי השמירה ואת השד שלי, אבל ידעתי שלעולם לא תהיה גבר מספיק כדי להתמודד מול החרב שלי."
"אלכסנדר, היזהר!"
"אני... מצטער... קאסימה!"
"אבל אני שוכח – אני רודף אחר גור חתולים ומפנה את גבי לאריה! לא כדאי לתת לך לאסוף כוח שוב, נסיכי."
אלחזרד מסיים את אלכסנדר במכת חרב אחת.
"סלחי לי... קאסימה!"
"אלכסנדר, לא!"
נראה שאלכסנדר עומד לפגוש את גורלו – לטוב או לרע – בחדר העגול הזה שבקצה המגדל הגדול של הטירה.
קריאה לארבע רוחות השמיים לא תעזור לאלכסנדר בקרב הסופי שלו!
אין שם שום דבר שיעזור לאלכסנדר בקרב הסופי שלו עם הווזיר!
שימוש בזה על הדלת לא יועיל לשום מטרה.
יש דלת בצד המערבי של המגדל העגול.
אלכסנדר לא יכול לעבור את הווזיר כדי לברוח דרך הדלת! חוץ מזה, הוא לעולם לא יעזוב את קאסימה מאחור שתדאג לעצמה!
אין סיבה להשתמש בזה על החרב העצומה שעל הקיר!
חרב טקסית, גדולה מאוד ומעוטרת, נתלתה על הקיר.
נראה שאלכסנדר יצטרך לטפל בשאמיר לפני שיעשה כל דבר אחר, והחרב הזו תהיה חסרת תועלת למדי נגד שד!
בייאוש, אלכסנדר נאחז בנשק היחיד שנראה לעין.
"וואו! החרב הזו בטח שוקלת טון!"
"טוב. אז תיכשל מהר יותר, נסיכי!"
"תראה מה יש לי כאן, שאמיר!"
"אז מה? <קח, חי>"
נראה שהשד לא מתרשם מזה.
השד של אלחזרד, שאמיר שאמאזל, נראה כאילו הוא מתכונן לכישוף סנוור עצום – והוא מכוון אותו אל אלכסנדר!
"הקשב לי, שאמיר! התכחש לווזיר – אני יודע שאתה לא באמת מרושע!"
"אבל אני שד, ולשד יש אדון! אתה לא זה שמחזיק במנורה שלי!"
אלכסנדר לא יכול לקחת את השד בכוח – היצור רק יעלים את עצמו לחופשי.
יהיה בלתי אפשרי להתקרב מספיק לשד כדי להשתמש עליו בנשק!
שאמיר שאמאזל כנראה לא יקבל משקה מאלכסנדר בשלב זה!
יהיה בלתי אפשרי להתקרב מספיק לשד כדי להשתמש עליו בנשק!
לשד אין סיבה להתעניין במנורה הזו!
זו לא המנורה של השד, והשד יידע זאת מיד!
"תראה מה יש לי כאן, ידידי. מנטה! מנטה טרייה ונחמדה!"
"רעש... אה... צלצול... המממ!"
"תשכח מהמנטה המטופשת! אל תעז אפילו לחשוב על זה!"
"המממ! מנטה!"
"אוי, לא! לא עכשיו!"
"קח, חי <שיהוק>. קח, חי, חי."
"עשה משהו, שאמיר שאמאזל! הרוג אותו!!!!!!"
"שלח כדור קטן... כלומר כדור של <שיהוק> אור לסחרר!"
כדור הסנוור משתולל!
הוא קופץ בחוסר סדר ברחבי החדר!
"אה, <שיהוק> אוי."
"הרגת את השד שלי! אידיוט! אתה לא יודע כמה יקר הוא היה! טיפש!"
"אני אהרוג אותך בעצמי על החוצפה הזו!"
"כך יהיה, אלחזרד! אני מוכן!"
"שאמיר שאמאזל! עצור את כישופיך! אני אדונך עכשיו. אני מצווה עליך לחזור למנורה שלך."
"מה? איך השגת את המנורה שלי! גנב! אתה... אתה... אתה.... הרסת אותי!"
"המנורה שלי! הו, תודה לבלהאלה! שנאתי לעבוד בשביל היצור המגעיל הזה! אני כבר מרגיש את הרוע שלו עוזב אותי! כמה השתוקקתי לאדון כמוך!"
"יש לי אדון חדש! יש לי אדון חדש!"
"אז אתה גם גנב, אלכסנדר? לגנוב את המנורה היה מאוד חכם, אני אודה לך על כך, אבל אני גנב העל! התמודד עם חרבי, אם אתה מעז! הגבר שיעמוד בסוף יזכה במנורה!"
"כך יהיה, אלחזרד! אני לא צריך את השד כדי להתמודד עם פחדן כמוך!"
קודם כל! אלכסנדר ישמח להתמודד עם הווזיר, אבל השד זורק הסנוור הזה הוא איום מיידי יותר!
זה לעולם לא יעצור את חרבו של אלחזרד!
אלחזרד נראה בטוח שהשד שלו יוכל לטפל בפולש הצעיר והנאה אחת ולתמיד!
אלחזרד מטפל בחרבו בזריזות. הוא נראה זועם למדי, ויותר ממוכן לנקום בנסיך הפולש שהרס את חלומותיו על תהילה!
אלחזרד, עיוור מזעם על חוצפתה של הנסיכה, הפנה את גבו לאלכסנדר וכעת הוא תוקף את קאסימה!
"חשוב על מעשיך, נבל! תשלם על פשעיך!"
"היחיד שישלם הוא אתה, על מה שעשית לתוכניותיי! זה אני מבטיח לך, נסיכי!"
אין טעם להתווכח עם השטן שחור הלב הזה!
"אם תשחרר את הנסיכה, אני מבטיח לך משפט הוגן על פשעיך."
"הא! ואני מבטיח שכמויות עצומות של כאב יצרכו אותך בקרוב מאוד!"
"לא תשקול מחדש ותיכנע?"
"החזק לשונך ולחם, פחדן!"
ידיו החשופות של אלכסנדר היו בעלות סיכוי קטן נגד חרבו של אלחזרד.
הפגיון הקטן הזה לעולם לא יהיה יריב לחרבו של הווזיר – לפחות לא כשהווזיר פונה אל נושא הפגיון ויכול לראות אותו מגיע!
זריקת הביצה המקולקלת על הווזיר כנראה תעצבן אותו, אבל היא לא תעצור אותו!
הווזיר אולי מרושע, אבל הוא לא טיפש. הוא בקושי יסכים לשתות את שיקויו של אלכסנדר!
החרמש המגושם הזה לא יהיה יריב לחרבו של אלחזרד!
הווזיר, מוסח כל כך היטב על ידי אומץ ליבה של קאסימה, אינו שם לב לחרב שעל גבו – או לנסיך הזועם האוחז בה!
"הניח לה, אלחזרד! סיימת לפגוע בה – ובממלכה הזו!"
"מה...?"
"קאסימה! את בסדר?"
"אני בסדר, אלכסנדר. פשוט כל כך פחדתי בשבילך!"
"אין צורך לפחד יותר, נסיכה."
"כן. אני יודעת. איך אוכל אי פעם להחזיר לך? בשבילי, בשביל הממלכה שלי...."
"לא היה בי הלב לתת רוע לבוא עליך. האם תוכלי למצוא בך, נסיכה, לתת לי יותר מהכרת תודתך?"
"אלכסנדר! מה אתה אומר?"
"אני אוהב אותך, קאסימה. האם אי פעם תשקלי... האם את חושבת שתוכלי... להינשא לי?"
"האם אי פעם יכולת לפקפק בזה, נסיכי?"
"אז! העכבר ינשוך?"
"העכבר הזה ינשוך, כפי שתראה בקרוב – או שאולי אומר, תרגיש בקרוב?"
"הא! אתה בקושי יכול להרים את החרב הזו, 'נסיכי'! עדיף להניח אותה עכשיו. אני מבטיח לחסל אותך עם מעט כאב."
"הצעה מפתה, אבל אני חושב שאחכה לראות מה החרב הזו יכולה לעשות."
"כפי שתחפוץ."
זרועותיו של אלכסנדר מתחילות לרעוד תחת המאמץ של אחיזת החרב העצומה. שריריו מתקרבים לתשישות.
"הא! וכך זה נגמר!"
"לא אם אוכל למנוע זאת, רוצח!"
קאסימה דוחפת את הפגיון הקטן לכתפו של אלחזרד בכל כוחה!
"אאאיייי!!!"
"את! את מעיזה להרים עליי אצבע?! את תתחרטי על כך, נסיכה!"
הווזיר מנצל את תשישותו של אלכסנדר. הוא דוחף את חרבו עמוק לחזהו של אלכסנדר.
"קאסימה! סלחי לי!"
"אלכסנדר! לא!"
לרוע המזל, אין שום דבר בספר הכישופים שמכסה וזירים שחורי לב!
לווזיר אין סיבה להתעניין במנורה הזו!
מראה המנורה הזו אולי יעצבן את הווזיר, אבל חוץ מזה הוא ישיג מעט מאוד מכיוון שהיא, למעשה, לא המנורה של השד.
הווזיר כנראה לא מעוניין בתקשורת של קאסימה עם אלכסנדר בשלב זה!
הווזיר הוא לא זה עם חולשה למנטה!
אחרי כל המאמץ שג'ולו עשה כדי להשיג את המנורה הזו, אלכסנדר בקושי ירצה פשוט להחזיר אותה לווזיר!
אלכסנדר ישמח לתת לקאסימה את כל רכושו, אבל הוא יצטרך לעבור את אלחזרד קודם!
אז כאן אלחזרד החביא את קאסימה האמיתית במהלך טקס החתונה! היא נאבקת בקשריה, אבל, למרבה המזל, לא נראה שהיא נפגעה.
הנסיכה האמיצה נרדפת על ידי הווזיר הזועם!
"קאסימה, היזהרי!"
"אלכסנדר, עזרה!"
"אל תפחדי, נסיכה."
"אני בוטחת בך, אלכסנדר, אבל בבקשה היזהר!"
אלכסנדר צריך להציל את קאסימה קודם ולדאוג לחזר אחריה מאוחר יותר.
אלחזרד עדיין עומד בין אלכסנדר לקאסימה. אלכסנדר לא יכול להגיע לנסיכה אלא אם כן הוא מטפל בווזיר קודם!
כבר מאוחר מדי בשביל זה עכשיו! הווזיר עומד בדרך!
שימוש בזה על החלונות לא יעזור כלום!
חלונות ארוכים ומחודדים משקיפים על האי והים שמתחת. לרוע המזל, אלכסנדר לא במצב להעריך את הנוף!
אלכסנדר לא יכול לברוח מהחלון! חוץ מזה, הוא לעולם לא יעזוב את קאסימה מאחור עם הווזיר!
גרם מדרגות יורד מוביל למפלס נמוך יותר של המגדל.
אלכסנדר לעולם לא יבחר בדרך הקלה ויברח! הוא לא יכול היה להשאיר את קאסימה מאחור לחסדיו של הווזיר!
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר נלחם על חייו – ועל חייה של קאסימה!
אלכסנדר כבר עושה כל שביכולתו כדי להרים את החרב העצומה והכבדה.
