"אלכסנדר! היזהר, לאלהאזרד יש חרב!"
"שתקי, אישה! שאמיר שאמאזל!!! בוא הנה!"
"הנה אני, אדון!"
"בזבזת את הזמן, טמבל מגושם! איך נתת לו לעקוב אחריי?"
"ובכן, היו כלבי השמירה, אדון, ואז...."
"לא חשוב!! פשוט הרוג אותו - הרוג אותו עכשיו!"
"<אנחה> כרצונך, אדון."
"רעש וצלצולים, קסם וכישופים...."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"הנסיך אלכסנדר, הצלחתי! החלפתי את המנורות! הנה, מהר, קח!"
"תבורך, ג'ולו! ידעתי שאתה יכול לעשות את זה! עכשיו התרחק, ידידי!"
"כמובן, אדוני. בהצלחה!"
"שלח כדור אור והשמד אותו!"
כדור האור פוגע באלכסנדר!
"אלכסנדר, לא!"
"אולי חדרת לאיים האחרים ועברת את כלבי השמירה ואת השד שלי, אבל ידעתי שלעולם לא תהיה גבר מספיק כדי להתמודד עם החרב שלי."
"אלכסנדר, היזהר!"
"אני... מצטער... קסימה!"
"איך שכחתי - אני רודף אחר חתלתול ומפנה את גבי לאריה! מוטב שלא אניח לך לאגור כוח מחדש, נסיך שלי."
אלהאזרד מסיים את אלכסנדר במכת חרב אחת.
"סלחי לי... קסימה!"
"אלכסנדר, לא!"
נראה שאלכסנדר עומד לפגוש את גורלו - לטוב או לרע - בחדר העגול הזה שבקצה המגדל הגדול של הטירה.
קריאה לארבע רוחות השמיים לא תעזור לאלכסנדר בקרב האחרון שלו!
אין שם שום דבר שיעזור לאלכסנדר בקרב האחרון שלו עם הווזיר!
שימוש בזה על הדלת לא יועיל לשום מטרה.
יש דלת בצד המערבי של המגדל העגול.
אלכסנדר לא יכול לעבור את הווזיר כדי לברוח דרך הדלת! חוץ מזה, הוא לעולם לא יעזוב את קסימה מאחור שתדאג לעצמה!
אין סיבה להשתמש בזה על החרב העצומה שעל הקיר!
חרב טקסית, גדולה מאוד ומעוטרת, נתלתה על הקיר.
נראה שאלכסנדר יצטרך לטפל בשאמיר לפני שיעשה כל דבר אחר, והחרב הזו תהיה חסרת תועלת למדי נגדו!
בייאוש, אלכסנדר נאחז בנשק היחיד שנראה לעין.
"וואו! החרב הזו בטח שוקלת טון!"
"טוב. אם כך תמות מהר יותר, נסיכי!"
"תראה מה יש לי כאן, שאמיר!"
"אז מה? <קח, חי>"
נראה שהשד לא מתרשם מזה.
השד של אלהאזרד, שאמיר שאמאזל, נראה כאילו הוא מתכונן לכישוף מסנוור מאד - והוא מכוון אותו אל אלכסנדר!
"הקשב לי, שאמיר! התכחש לווזיר - אני יודע שאתה לא באמת מרושע!"
"אבל אני שד, ולשד יש אדון! אתה לא זה שמחזיק במנורה שלי!"
אלכסנדר לא יכול לקחת את השד בכוח - היצור רק יעלים את עצמו לחופשי.
יהיה בלתי אפשרי להתקרב לשד כדי להלחם נגדו בנשק!
שאמיר שאמאזל כנראה לא יקבל משקה מאלכסנדר בשלב זה!
יהיה בלתי אפשרי להתקרב לשד כדי להלחם נגדו בנשק!
לשד אין סיבה להתעניין במנורה הזו!
זו לא המנורה של השד, והשד יידע זאת מיד!
"תראה מה יש לי כאן, ידידי. מנטה! מנטה טרייה ונחמדה!"
"ראזל... אה... דאזל... המממ!"
"תשכח מהמנטה המטופשת! אל תעז אפילו לחשוב על זה!"
"המממ! מנטה!"
"אוי, לא! לא עכשיו!"
"הי, חי <שיהוק>. הי, חי, חי."
"עשה משהו, שאמיר שאמאזל! הרוג אותו!!!!!!"
"שלח כדור קטן... כלומר כדור של <שיהוק> אור להשמיד!"
כדור האור משתולל!
הוא קופץ באקראיות ברחבי האולם!
"אה, <שיהוק> אוי."
"הרגת את השד שלי! אידיוט! אתה לא יודע כמה יקר הוא היה! טיפש!"
"אני אהרוג אותך בעצמי על החוצפה הזו!"
"קדימה, אלהאזרד! אני מוכן!"
"שאמיר שאמאזל! עצור את כישופיך! אני אדונך עכשיו. אני מצווה עליך לחזור למנורה שלך."
"מה? איך השגת את המנורה שלי! גנב! אתה... אתה... אתה.... הרסת הכל!"
"המנורה שלי! הו, תודה אבהלה! שנאתי לעבוד בשביל היצור המגעיל הזה! אני כבר מרגיש את הרוע שלו עוזב אותי! כמה השתוקקתי לאדון כמוך!"
"יש לי אדון חדש! יש לי אדון חדש!"
"אז אתה גם גנב, אלכסנדר? לגנוב את המנורה היה מאוד חכם, אני אודה לך על כך, אבל אני גנב יותר טוב ממך! התמודד עם חרבי, אם אתה גבר! הגבר שישרוד בסוף יזכה במנורה!"
"כך יהיה, אלהאזרד! אני לא צריך את השד כדי להתמודד עם פחדן כמוך!"
קודם כל! אלכסנדר ישמח להתמודד עם הווזיר, אבל השד זורק כדורי האור הוא איום מיידי יותר דחוף!
זה לעולם לא יעצור את חרבו של אלהאזרד!
אלהאזרד נראה בטוח שהשד שלו יוכל לטפל בפולש הצעיר פעם אחת ולתמיד!
אלהאזרד שולט בחרבו בזריזות. הוא נראה כועס מאד, ובכושר רב לנקום בנסיך הפולש שהרס את חלומות המלוכה שלו!
אלהאזרד, בהלם מוחלט על חוצפתה של הנסיכה, הפנה את גבו לאלכסנדר וכעת הוא תוקף את קסימה!
"חשוב על מעשיך, נבל! תשלם על פשעיך!"
"היחיד שישלם הוא אתה, על מה שעשית לתוכניותיי! זה אני מבטיח לך, נסיכי!"
אין טעם להתווכח עם השטן שחור הלב הזה!
"אם תשחרר את הנסיכה, אני מבטיח לך משפט הוגן על פשעיך."
"הא! ואני מבטיח לך שבעוד רגע קט כאב עצום יכלה אותך!"
"לא תשקול מחדש ותיכנע?"
"נצור לשונך והילחם, פחדן!"
בידיו החשופות של אלכסנדר לא היה לו ממש סיכוי נגד חרבו של אלהאזרד.
הפגיון הקטן הזה לעולם לא יהיה כוחות לחרבו של הווזיר - לפחות לא כשהווזיר פונה אל נושא הפגיון ויכול לראות אותו מגיע!
זריקת הביצה המקולקלת על הווזיר כנראה תעצבן אותו, אבל היא לא תעצור אותו!
הווזיר אולי מרושע, אבל הוא לא טיפש. הוא בקושי יסכים לשתות את שיקויו של אלכסנדר!
החרמש המגושם הזה לא יהיה כוחות לחרבו של אלהאזרד!
הווזיר, מוסח כל כך טוב על ידי אומץ ליבה של קסימה, אינו שם לב לחרב המופנית לגבו - או לנסיך הזועם האוחז בה!
"תניח לה, אלהאזרד! אתה סיימת לפגוע בה - ובממלכה הזו!"
"מה...?"
"קסימה! את בסדר?"
"אני בסדר, אלכסנדר. פשוט כל כך פחדתי בשבילך!"
"אין צורך לפחד יותר, נסיכה."
"כן. אני יודעת. איך אוכל אי פעם להחזיר לך? בשבילי, בשביל הממלכה שלי...."
"לא יכולתי להניח לשום רע לפגוע בך. האם תוכלי למצוא בלבך, נסיכה, לתת לי יותר מאשר רק את הכרת תודתך?"
"אלכסנדר! מה אתה בעצם אומר?"
"אני אוהב אותך, קסימה. האם אי פעם תשקלי... האם את חושבת שתוכלי... להינשא לי?"
"האם אי פעם יכולת לפקפק בזה, נסיכי?"
"הו! אז העכבר מעז לנשוך?"
"העכבר הזה ינשוך, כפי שתראה בקרוב - או שאולי אומר, שתרגיש בקרוב?"
"הא! אתה בקושי יכול להרים את החרב הזו, 'נסיכי'! עדיף לך להניח אותה עכשיו. אני מבטיח לחסל אותך עם מעט כאב."
"הצעה מפתה, אבל אני חושב שאחכה לראות מה החרב הזו יכולה לעשות."
"כפי שתחפוץ."
זרועותיו של אלכסנדר מתחילות לרעוד תחת המאמץ של אחיזת החרב העצומה. שריריו מתקרבים לתשישות.
"הא! וכך זה נגמר!"
"לא אם אוכל למנוע זאת, רוצח!"
קסימה דוחפת את הפגיון הקטן לכתפו של אלהאזרד בכל כוחה!
"אאאיייי!!!"
"את! את מעיזה להרים עליי אצבע?! את תתחרטי על כך, נסיכה!"
הווזיר מנצל את תשישותו של אלכסנדר. הוא דוחף את חרבו עמוק לחזהו של אלכסנדר.
"קסימה! סלחי לי!"
"אלכסנדר! לא!"
לרוע המזל, אין שום דבר בספר הכישופים שמכסה וזירים שחורי לב!
לווזיר אין סיבה להתעניין במנורה הזו!
מראה המנורה הזו אולי יעצבן את הווזיר, אבל חוץ מזה הוא ישיג מעט מאוד מכיוון שהיא, למעשה, לא המנורה של השד.
הווזיר כנראה לא מעוניין בתקשורת של קסימה עם אלכסנדר בשלב זה!
הווזיר הוא לא זה עם חולשה למנטה!
אחרי כל המאמץ שג'ולו עשה כדי להשיג את המנורה הזו, אלכסנדר ממש לא ירצה פשוט להחזיר אותה לווזיר!
אלכסנדר ישמח לתת לקסימה את כל רכושו, אבל הוא יצטרך לעבור את אלהאזרד קודם!
אז כאן אלהאזרד החביא את קסימה האמיתית במהלך טקס החתונה! היא נאבקת בכבליה, אבל, למרבה המזל, לא נראה שהיא נפגעה.
הנסיכה האמיצה נרדפת על ידי הווזיר הזועם!
"קסימה, היזהרי!"
"אלכסנדר, עזור לי!"
"אל תפחדי, נסיכה."
"אני בוטחת בך, אלכסנדר, אבל בבקשה היזהר!"
אלכסנדר צריך להציל קודם את קסימה ורק אחר כך לחזר אחריה.
אלהאזרד עדיין עומד בין אלכסנדר לקסימה. אלכסנדר לא יכול להגיע לנסיכה אלא אם כן הוא מטפל בווזיר קודם!
עכשיו מאוחר מדי בשביל זה! הווזיר עומד בדרך!
שימוש בזה על החלונות לא יועיל בכלום!
חלונות ארוכים ומחודדים משקיפים על האי והים שמתחת. לרוע המזל, אלכסנדר לא במצב להעריך את הנוף!
אלכסנדר לא יכול לברוח מהחלון! חוץ מזה, הוא לעולם לא יעזוב את קסימה מאחור עם הווזיר!
גרם מדרגות יורד מוביל למפלס נמוך יותר של המגדל.
אלכסנדר לעולם לא יבחר בדרך הקלה ויברח! הוא לא יכול להשאיר את קסימה מאחור לחסדיו של הווזיר!
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר נלחם על חייו - ועל חייה של קסימה!
אלכסנדר כבר עושה כל שביכולתו כדי להרים את החרב העצומה והכבדה.
