כשאלכסנדר מתבונן בחפצים על השולחן, הוא מבין את עומק ערמתו של הווזיר. בטח הווזיר הוא שגנב את הדבר היקר ביותר לכל אי, ואז הפיץ שמועות שאחד האיים האחרים אחראי לכך!
"אבל מה הווזיר הרוויח מלגרום לאיים לשנוא זה את זה?"
אלכסנדר לא רואה איך אפשר להשתמש בזה בחדר האוצרות.
אלכסנדר עומד בחדר האוצרות של טירת הכתר. החדר בגוונים רכים נראה מאובטח מאוד. לאורך הקירות יש תיבות וקופסאות תכשיטים – כנראה מלאות באוצרות הממלכה. במרכז החדר ניצב שולחן נמוך.
אין אף אחד בחדר האוצרות לדבר איתו.
אלכסנדר לא רואה שם דבר מעניין.
אלכסנדר לא צריך להשתמש בזה על מפת השולחן.
שולחן קטן מעטר את מרכז החדר. השולחן מכוסה בבד קטיפה.
האותיות א. א. רקומות על הבד.
בד הקטיפה הוזז הצידה, וחשף את הפריטים שעל השולחן.
האותיות א. א. רקומות על הבד.
"א. א.? בטח זה עומד על עבדול אלחזרד!"
אלכסנדר מחזיר את הבד מעל השולחן.
אלכסנדר מושך את הבד הצידה, סקרן לדעת מה מסתתר מתחתיו.
אין סיבה להשתמש בזה על העץ המיניאטורי.
על השולחן מונח עץ אלון מיניאטורי. הוא נראה עתיק מאוד.
"המממ. זה בטח האלון המיניאטורי הקדוש שהדרואידים חשבו שהכנפיים גנבו!"
עץ האלון המיניאטורי הקדוש של הדרואידים נמצא על השולחן עם שאר האוצרות.
האוצרות על השולחן אינם משיבים.
אלכסנדר מחליט להשאיר את האלון המיניאטורי כאן בחדר האוצרות למשמרת, עד שיוכלו להחזירו לדרואידים.
אלכסנדר מהסס לקחת את האוצרות שעל השולחן מבלי ללמוד עליהם יותר.
אין סיבה להשתמש בזה על גיזת הזהב.
על השולחן מונחת גיזה עשויה זהב.
"הגיזה הזו בטח שייכת לכנפיים. והם חשבו שאי הפלא לקח אותה!"
גיזת הזהב של הכנפיים נמצאת על השולחן הקטן.
האוצרות על השולחן אינם משיבים.
אלכסנדר מחליט להשאיר את גיזת הזהב כאן בחדר האוצרות למשמרת, עד שיוכלו להחזירה לכנפיים.
אלכסנדר מהסס לקחת את האוצרות שעל השולחן מבלי ללמוד עליהם יותר.
אין סיבה להשתמש בזה על האבן.
על השולחן מונחת אבן מוזרה המשמיעה צליל מוזר וגבוה.
"זו בטח אבן השירה של אי הפלא. המלכות לא חשבו שהחיה גנבה אותה?"
אבן השירה של אי הפלא מונחת על השולחן.
אבן השירה ממשיכה רק לזמזם ואינה מגיבה לאלכסנדר.
אלכסנדר מחליט להשאיר את אבן השירה כאן בחדר האוצרות למשמרת, עד שתוכל להיות מוחזרת לאי הפלא.
אלכסנדר מהסס לקחת את האוצרות שעל השולחן מבלי ללמוד עליהם יותר.
אין סיבה להשתמש בזה על סמל האצולה.
על השולחן מונח סמל אצולה עם ראש חיה על הציצה.
"המממ. החיה אמרה שסמל האצולה שלה נגנב על ידי הדרואידים. זה בטח זה."
סמל האצולה של החיה מונח על השולחן הקטן.
האוצרות על השולחן אינם משיבים.
אלכסנדר מחליט להשאיר את סמל האצולה של החיה כאן בחדר האוצרות עד שיוכל להיות מוחזר לבעליו.
אלכסנדר מהסס לקחת את האוצרות שעל השולחן מבלי ללמוד עליהם יותר.
אין סיבה להשתמש בזה על השולחן.
על השולחן מונחים ארבעה פריטים יוצאי דופן.
אין דבר מעניין על השולחן בנקודה זו.
אין סיבה להפריע לתיבות האחסון עם זה.
התיבות הללו כנראה מכילות את אוצרות הממלכה – פעם נשמרו כל כך טוב ושימשו בחוכמה על ידי המלך קאליפים, עכשיו בידיו של הנבל הזה, אלחזרד!
תיבות האחסון אינן אומרות דבר.
לאלכסנדר אין רצון לגנוב מאוצרות ארץ האיים הירוקים. ייתכן שהיא בשליטת הווזיר עכשיו, אבל היא עדיין שייכת לעם.
אין סיבה להשתמש בזה על המגן והחניתות.
מגנים וחניתות דקורטיביים מזהב תלויים על קירות חדר האוצרות.
אלכסנדר לא זקוק למגן הזהב ולחניתות. חוץ מזה, הזהב הרך לא יחזיק מעמד היטב בקרב אמיתי.
אין סיבה להשתמש בזה על החצוצרה.
חצוצרה מעוגלת בחן תלויה על הקיר.
אבוי, החצוצרה לא תפיל את הקירות הללו, ולכן היא מועילה מעט לאלכסנדר.
אין סיבה לעשות זאת לכד.
כדים חינניים מקשטים את חדר האוצרות הקריר.
אלכסנדר לא צריך את הכדים.
בתקרה המקומרת יש צוהר שדרכו חודרות קרני שמש אל החדר.
אלכסנדר לא יכול להגיע לצוהר.
