"ראיתי אותך מסתובב בכפר! מה אתה עושה בחדר שלי?"
"אממ... חדר לא נכון. סליחה."
"לא כל כך מצטער כמו שתהיה! שומרים! שומרים!"
"מה קרה, ג'ולו?"
"האיש הזה הוא פולש! הוא בטח כאן כדי לפגוע בנסיכה!"
"אל תדאג, אנחנו נטפל בו!"
"הא! ואומרים שלנסיכים אין חוש הומור! טוב, אני רואה שאי אפשר להניא אותך. למען קסימה, אני מאחל לך בהצלחה. אהיה כאן אם תצטרך משהו."
"תודה, ג'ולו."
!!!Do not print this! Comment msg only.
"לא אם הנסיכה רוצה את חירותה, לא. תודיע לי אם יש דרך שאוכל לעזור. למען קסימה, אני מאחל לך בהצלחה. אהיה כאן אם תצטרך משהו."
"תודה, ג'ולו."
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"הנסיך אלכסנדר! אני לא מאמין! איך נכנסת לטירה?"
"ובכן, אני... למען האמת, זה קצת קשה להסביר."
"אני מניח! אתה מסתכן מאוד בלהיות כאן! הטירה שורצת כלבי שמירה – במיוחד היום! הווזיר יפשוט את עורך אם ימצא אותך!"
"אני יודע את זה, ג'ולו, אבל קסימה מתחתנת היום. איזה סיכון גדול מזה יש?"
"ודאי, אתה צודק. אהבה צעירה – שכחתי איזה צרבת זו! אבל מה אתה מציע לעשות בנידון?"
"אני חייב לנסות לראות אותה, אולי אפילו לעצור את החתונה."
"זה הכל? וחשבתי שתנסה משהו מסוכן <אנחה>."
"אל תדאג לי, ידידי. רק תגיד לי; איפה קסימה?"
"למיטב ידיעתי, היא עדיין בחדר השינה שלה למעלה. אבל לעולם לא תצליח להגיע לשם. כלבי השמירה נמצאים בכל מקום, והם נאמנים מאוד לכתר. למרבה הצער, כרגע 'הכתר' משמעו אלחזרד."
"אם הייתה לנו הוכחה למשהו באמת נורא, אולי כלבי השמירה היו מקשיבים. כרגע, הם האויבים שלך, לא שלו."
"אני מבין. לא חסרו לי 'אויבים' מאז שהגעתי לכאן. למעשה, אפשר כמעט לחשוב שאני לא רצוי."
"הנסיך אלכסנדר! אני לא מאמין שאתה כאן! החתונה אמורה להתחיל בכל רגע!"
"אני מודע היטב לעובדה הזו, ג'ולו. לעזאזל! ראיתי את קסימה. היא לא רוצה להתחתן איתו, ג'ולו!"
"באמת? הו, ידידי, אני כל כך שמח על כך! תודה לאל שהיא לא איבדה את שכלָה ובאמת התאהבה באלחזרד שחור-הלב הזה! אמרת שהיא בסדר?"
"היא לא נפגעה אם לזה אתה מתכוון – כרגע, לפחות. אבל יש לי תחושה שהיא לא תהיה בסדר בכלל אם לא נצליח לעצור את החתונה."
"לעצור את החתונה? לעולם לא תגיע אפילו לטקס, אלכסנדר. כלבי השמירה נמצאים בכל מקום, והם נאמנים מאוד לכתר. למרבה הצער, כרגע, 'הכתר' משמעו אלחזרד."
"אם הייתה לנו הוכחה למשהו באמת נורא, אולי כלבי השמירה היו מקשיבים. כרגע, הם האויבים שלך, לא שלו."
"אני מבין. לא חסרו לי 'אויבים' מאז שהגעתי לכאן. ובכל זאת, אני בקושי יכול לעמוד בחיבוק ידיים ולא לעשות כלום."
"כנראה שיש סיבה טובה לכך שרבים כל כך רוצים לפגוע בך. אני מאמין שהג'יני של הווזיר גילה על נוכחותך באיים."
"ספר לי על הג'יני הזה."
"אלחזרד הביא את הג'יני איתו כשבא לממלכה הזו. לעיתים נדירות הג'יני נוטל חיים בעצמו. בדרך כלל, הוא יותר קוסם ומרגל, אבל זה לא אומר שהוא לא מסוכן."
"למעשה, הוא די חזק. אם, לדוגמה, נוכל להשיג את מנורת הג'יני, אז תוכל לשלוט בג'יני. אלחזרד וכל שאר הצרות שלנו ייפתרו."
"המממ. זו רק משאלת לב או שיש לך משהו בראש?"
"ובכן... אני מודה, לעיתים קרובות חלמתי בהקיץ על בעלות על המנורה הזו. אצבעותיי זריזות מספיק, וכנראה שאוכל למצוא הזדמנות לגנוב אותה. למרבה הצער, הגניבה תתגלה מיד, ואני מעדיף שהצוואר שלי יישאר מחובר לגוף!"
"אם הגניבה תתגלה."
"בדיוק! גם אני חשבתי כך! אם הייתה לי העתק של מנורת הג'יני, העתק מדויק, אולי אוכל פשוט...."
"בה! מאיפה נשיג העתק של מנורת הג'יני? אה, לחלום זה נעים, אבל אני חושש שזה לא יעזור לך לעצור את החתונה. אבל, למען קסימה, אני מאחל לך בהצלחה."
"אהיה כאן אם תחשוב על משהו שאוכל לעשות כדי לעזור."
"תודה, ג'ולו."
"מצאת את החדר שלי! יופי! תהיה בטוח כאן לזמן מה. לא יכולתי להסתכן בלשאול במסדרון, אבל מה אתה עושה כאן? החתונה אמורה להתחיל בכל רגע!"
"מצאת את החדר שלי! יופי! תהיה בטוח כאן לזמן מה. לא יכולתי להסתכן בלשאול במסדרון, אבל איך בכלל נכנסת לטירה?"
"אתה, שוב? איך יצאת מהצינוק?"
"אממ... סתם מזל, אני מניח."
"נראה את זה! שומרים! שומרים!"
"מה קרה, ג'ולו?"
"הפולש ברח מהצינוק! תפסו אותו!"
"הוא לא יברח שוב, ג'ולו, וזו עובדה!"
אלכסנדר שומע את כלב השמירה עוזב את המרתף. נראה שהוא בטוח כרגע.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לשום דבר בחדרו של ג'ולו.
חדר השינה של ג'ולו מרווח, מסודר, ושופע בצבעים דרמטיים. בדומה לדיירו, יש הילה מלנכולית לבהירותו.
אלכסנדר לא רוצה להפריע לשום דבר בחדרו של ג'ולו.
"יש לי משהו שאולי יעניין אותך."
"אני חושש שלא אדע מה לעשות עם זה, הנסיך אלכס. סליחה."
ג'ולו עסוק בכתיבתו, אך הקמט במצחו מעיד על חרדתו לגורל נסיכתו האהובה.
"יש עוד משהו שאתה יכול לעשות שיעזור לי בטירה?"
"אני חושש שלא, הנסיך אלכס. אחד יעבור את כלבי השמירה בקלות רבה יותר מאשר שניים. חוץ מזה, אני לא ממש לוחם."
"אבל אם בכוונתך לעשות כדברך, אסור לך להתמהמה. החתונה תתחיל עוד לפני שתשים לב!"
"ג'ולו! ראיתי את קסימה!"
"באמת? מה שלומה? היא בסדר?"
"היא נראית בסדר כרגע, אבל היא ממש לא רוצה להתחתן עם אלחזרד!"
"אז אתה חייב לעשות כל שביכולתך כדי למנוע את זה, אלכסנדר!"
"בכוונתי לעשות זאת, ידידי."
"היזהר, אלכסנדר. תודיע לי אם יש דרך שאוכל לעזור."
"בבקשה תפסיק, הנסיך אלכס! אני ממש מדגדגן!"
"האם תוכל להשתמש במפתח הזה, ג'ולו?"
"לא, תודה, הנסיך אלכס. אני יכול להגיע פחות או יותר לכל מקום בטירה שאני צריך גם כך. אולי זה ישרת אותך טוב יותר."
"חשבתי על מה שאמרת לגבי החלפת העתק במנורת הג'יני. אתה חושב שהמנורה הזו תתאים?"
"אוף! לא! זה בכלל לא דומה למנורת הג'יני. מנורת הג'יני נראית מבריקה וחדשה. לעולם לא אצליח לבצע החלפה עם מנורת ציידים ישנה כזו!"
"אני מבין. חבל."
"ובכן, אולי זה היה יותר מדי לקוות בכל מקרה. אני מניח שתצטרך להסתדר עם התוכניות האחרות שלך, אלכסנדר. בהצלחה."
"אתה בטוח שאתה לא יכול להחליף את המנורה הזו בזו של הג'יני?"
"לצערי, לא. סליחה, הנסיך אלכס."
"חשבתי על מה שאמרת לגבי החלפת העתק במנורת הג'יני. קיבלתי את המנורה הזו ממוכר המנורות הזקן בעיר. אתה חושב שהיא תתאים?"
"למה... כן! זה העתק מדויק! זה מדהים! איך ניחשת?"
"אני מניח שזו הייתה אינטואיציה."
"המממ... אצטרך לחכות לרגע הנכון, שים לב, אבל אני אמור להיות מסוגל להתקרב מספיק כדי להחליף את זו בדבר האמיתי – ואף אחד לא יהיה חכם יותר! עכשיו תראה את מיומנותו של ג'ולו!"
"אני בטוח שידיך חזקות מחרבי, ידידי החכם."
"הי הי! קדימה, עשה כפי שתכננת, ותן לי לדאוג להחלפת המנורה. אם אצליח בתחבולה, אצליח להעביר לך את המנורה איכשהו, אל חשש!"
"יש לי אמונה, ג'ולו. אתה חבר אמיתי."
"הו, שטויות! הייתי עושה הכל למען הנסיכה."
"חשבתי על מה שאמרת לגבי החלפת העתק במנורת הג'יני. קיבלתי את המנורה הזו ממוכר המנורות הזקן בעיר. אתה חושב שהיא תתאים?"
"לא, אני לא חושב כך. אני יודע איך נראית מנורת הג'יני, וזו לא היא. זו מנורה חדשה, בסדר, אבל יש בה משהו לא בסדר. אני חושש שאני לא יכול לבצע החלפה עם המנורה הזו."
"אתה בטוח שאתה לא יכול להחליף את המנורה הזו בזו של הג'יני?"
"לצערי, לא. סליחה, הנסיך אלכס."
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
ג'ולו לא במצב לעשות דבר בנוגע לבגידת הווזיר. קריאת המכתב רק תעצבן אותו יותר.
!!!Do not print this! Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
דלתו של ג'ולו מובילה למסדרון המרתף.
יש חור מפתח בדלת.
אלכסנדר מציץ דרך חור המפתח בדלת של ג'ולו.
נראה שהמסדרון בחוץ פנוי. אין כלבי שמירה באופק.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
המיטה הנוחה למראה בפינה מסודרת בקפידה. היא נראית גדולה מספיק בדיוק למימדיו הנדיבים של ג'ולו.
זה לא הזמן לנמנום!
שטיח אדום גדול עם שולי זהב עוזר לרכך את קור רצפת השיש תחת הרגליים.
אלכסנדר לא יכול לשאת את השטיח הכבד הזה איתו בשום אופן! חוץ מזה, ג'ולו אולי יתגעגע אליו!
הו, לכלות את כל רכושנו הארצי בלהבות!
אש קטנה ונעימה בוערת באח של ג'ולו.
קראק! קראק! פופ!
ולשרוף יד טובה לחלוטין?
אלכסנדר לא צריך להשאיר את זה על שולחנו של ג'ולו.
ג'ולו שומר על שולחנו נקי ומסודר.
אלכסנדר מכבד את פרטיותו של ג'ולו ומניח לשולחנו.
כיסא העץ שליד השולחן מבהיק מברק של שימוש רב וליטוש קפדני.
ג'ולו זקוק לכיסא הזה יותר מאלכסנדר.
תיבה פשוטה מספקת אחסון מינימלי לחדר השינה.
אלכסנדר לא רוצה לפלוש לפרטיותו של ג'ולו על ידי חיטוט בתיבתו.
הקיר מעל שולחנו של ג'ולו מציג מודעה של קרקס. היא נראית ישנה מאוד.
מודעת הקרקס שייכת לג'ולו.
ג'ולו משתמש בפמוט פליז כדי להאיר את כתיבתו.
אלכסנדר אינו זקוק לפמוט.
נברשת משתלשלת מהתקרה הגבוהה. איך לעזאזל ג'ולו מגיע לדבר הזה כדי להדליק אותו?
אלכסנדר לא יכול להגיע לנברשת.
