!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר שומע קול צעדים במסדרון. משמר הכלבים בוודאי חזר!
"חכה רגע, ביי, בזמן שאני בודק פה מסביב כמו קפטן..."
"היי! יש פולש בטירה! מהר, וולף!"
הו, הו! נתפס על חם!
אלכסנדר עומד בחדר שינה גברי. קירות שיש מלוטשים מתרוממים לתקרה גבוהה, והרהיטים משדרים תחושה של פאר. הוא תוהה של מי חדר השינה הזה.
אלכסנדר עומד בחדר שינה מפואר שהוא מאמין - בהתבסס על תכולת הארגז - ששייך לוזיר. הידיעה של מי החדר גורמת לאלכסנדר להרגיש עוד יותר חסר מנוחה.
אין אף אחד בחדר השינה לדבר איתו.
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין בחלק זה של חדר השינה.
שימוש בזה על הארגז לא יועיל.
אין סיבה להשתמש בזה על הארגז הפתוח.
תיבת אחסון ניצבת למרגלות המיטה. על התיבה מנעול פליז גדול.
התיבה אינה מגלה דבר מסודותיה.
התיבה נעולה.
אלכסנדר פותח את התיבה הלא נעולה.
אלכסנדר מכניס את מפתח השלד למנעול התיבה ומסובב. הוא שומע קליק.
אלכסנדר פותח את התיבה.
התיבה כבר נפתחה.
אלכסנדר מחליט לא להחזיר את מכתבו של הווזיר לתיבה. מי יודע מתי ראיות מפלילות כאלה יוכלו להועיל?
אלכסנדר מנענע את המסמר במנעול התיבה עד שהוא שומע קליק.
אלכסנדר פותח את התיבה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את זה בתיבה.
נראה שבעל התיבה הזו הוא חובב התכתבויות לא קטן. ערימת המכתבים מסודרת לפי תאריכים, כי העליון מתוארך רק לפני חודש.
שאר מכתבי הווזיר, כנראה דוחים לא פחות, נשארים בתיבה.
התיבה אולי מדברת, אך רק למי שיש עיניים לראות.
אלכסנדר מרים את המכתב האחרון ובודק אותו.
המכתב ממוען לעבדול אלהאזרד מהקוסם שדראק. כתוב כך:
"ברכות לאח לגלימה השחורה. הצטערתי לשמוע על מותו של מורדאק הגדול, למרות שהיה די שוטה בשחמט."
"נראה שהתוכניות לממלכה הקטנה שלך מתקדמות. עליי לברך אותך על הטיפול במלך ובמלכה. בידוד האיים כך שלא תוכל להתפתח מחאה היה עוד מהלך מבריק."
"נראה שלא נשאר הרבה שיעמוד בדרכך. עשה כפי שהמלצתי עם הנערה, והכתר יהיה שלך."
"הנבל הזה!"
אין ספק שיש עוד מידע מטריד במכתבים האלה, אבל אלכסנדר כבר קרא מספיק!
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only!
כמה ספרי עור בלויים ממלאים את התיבה. העליון שבהם נקרא "מדריך לארץ האיים הירוקים".
ספר כזה אולי היה עוזר מאוד כשאלכסנדר הגיע לראשונה! גם בעל התיבה מצא אותו מעניין, כי המדריך מקומט ומוכתם.
!!!Do not print this! Comment msg only!
הספרים נראים מעניינים, אבל הטירה אינה מקום טוב להירגע ולקרוא.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this! Comment msg only!
בקבוק זכוכית קטן מלא בבושם בעל מראה שמנוני נמצא בפינת התיבה.
!!!Do not print this! Comment msg only!
אלכסנדר לא מתעניין בבושם השמנוני.
!!!Do not print this. Comment msg only.
התיבה מכילה כמה ספרי עור ישנים, בקבוק שנראה כמו בושם שמנוני, וערימת מכתבים.
אלכסנדר אינו יודע מה לעשות שם.
שימוש בזה על דלת חדר השינה לא יועיל.
דלת מובילה למסדרון.
יש חור מנעול בדלת.
אלכסנדר מציץ דרך חור המנעול.
הדלת אינה משיבה.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
למה לעשות את זה עם הארון?
ארון בגדים עומד על הקיר המערבי של החדר.
ארון הבגדים עטוף בדממה.
הארון מלא בגלימות שחורות ובריח לא נעים. אלכסנדר בוחן את הבגדים, אך אינו מוצא שום דבר מעניין.
אלכסנדר זוחל בחזרה דרך הארון כדי להגיע למעבר הסודי.
אלכסנדר לא רוצה לשים את זה בקופסת העץ השחורה.
יש קופסת עץ שחורה על השולחן.
לקופסה אין מה לומר.
אלכסנדר פותח את קופסת העץ השחורה ומביט פנימה.
!!!Do not print this! Comment msg only!
הקופסה מכילה חפצי נוי שונים ופיסת נייר עם מילה כתובה עליה.
!!!Do not print this! Comment msg only!
בעל הקופסה כנראה ישים לב שהיא חסרה. חוץ מזה, אלכסנדר לא מצליח לחשוב על שימוש לקופסת חפצי נוי.
אין סיבה להשתמש בזה על המברשת הישנה.
מברשת ישנה בלויה נמצאת בין חפצי הנוי של הקופסה.
המברשת לא אומרת דבר.
המברשת ישנה וקטנה. אלכסנדר לא מעוניין לקחת אותה.
אין סיבה להשתמש בזה על הקוביות.
כמה קוביות שנהב ישנות נשארו בקופסה.
קלאק!
מציאת קסימה אינה משחק מזל!
זה חסר טעם להשתמש בזה על הדיו.
יש בקבוק דיו שחור ישן בין חפצי הנוי של הקופסה.
הדיו לא אומר דבר.
הבקבוק מכיל רק כמות קטנה של דיו שחור - רובו התייבש בתחתית. אלכסנדר מחליט להשאיר אותו שם.
הנייר לא ייהנה מזה.
בתוך קופסת העץ השחורה יש פיסת נייר עם המילה "זאבו" מודפסת עליה.
"המממ. מעניין."
נייר אינו אמצעי מילולי.
אלכסנדר יכול לקרוא את פיסת הנייר מבלי לקחת אותה.
שולחן עץ קטן מעטר את הקיר ליד האח. על השולחן יש קופסת עץ שחורה.
אין דבר מעניין בחלק הזה של השולחן הקטן.
אלכסנדר לא רוצה להשאיר את זה על המיטה.
מיטה עם חופה, מסודרת עם מצעי משי וכריות גדולות, ניצבת בפינת החדר.
המיטה ריקה מגופות ותגובות.
נראה שאין שום דבר על המיטה מלבד הרבה משי.
שטיח אדום מרובע עם דוגמא עוזר להגן על כפות רגליים יחפות מרצפת השיש הקרה.
השטיח כבד מדי מכדי להרים אותו.
אה, לכלות את כל רכושנו עלי אדמות בלהבות!
אח קטנה מחממת את חדר השינה.
קליק! טראק! פופ!
מה? ולשרוף יד מושלמת?
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בזה על הכרית?
כרית גדולה ורכה הונחה אסטרטגית על רצפת השיש הקרה כדי לספק מושב נוח ליד האש.
הכרית נשארת דוממת בענווה.
אין כלום מתחת לכרית מלבד הרצפה.
אין טעם לעשות את זה לנברשת.
נברשת מוארת בנרות מעניקה אור רך לחדר השינה.
לנברשת אין תשובות מאירות.
אלכסנדר לא יכול להגיע לנברשת.
אלכסנדר לא רואה אף אחד במסדרון. כלבי השמירה עדיין אינם.
שני כלבי שמירה פטרלו במסדרון מחוץ לחדר השינה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
