זה אלחזרד! הוא בורח!
"אז הנה אתה! החלטת לחכות לי, אה?"
"אה. שלום, שמיר. בדיוק עמדתי ללכת. אם תרשה לי לעבור..."
"מצטער, לא. יש לי פקודות, אתה יודע."
הנה הוא הולך!
"שינית את דעתך מלרדוף אחרי אדוני, אה? רעיון טוב! ממילא לא היית מנצח, וכל כך יותר קל פשוט להרוג אותך כאן!"
"חכה! שמיר, אני..."
זה לא הזמן להתעסק עם חפצים! קאסימה בסכנה אמיתית – אלחזרד כנראה בדרכו אליה ממש עכשיו!
אלכסנדר עומד במגדל עגול ויפהפה. מדרגות מובילות כלפי מעלה, מסתלסלות אל קצה המגדל... ואלחזרד!
"אלחזרד, פחדן, חזור לכאן!"
אין תשובה – לא מהפחדן ולא מאף אחד אחר.
אלכסנדר לא יכול אפילו לחשוב על לחקור בזמן כזה! אלחזרד בורח!
אין טעם להתעסק עם הדלת הזו עכשיו! דברים גדולים יותר מונחים על הכף!
דלת עץ גדולה מובילה חזרה לחדר הכס.
"אני חושש שאין הרבה יותר מה לראות בחדר הכס! יהיו יותר זיקוקים כאן בחוץ! הי, הי!"
"חכה! שמיר, אני..."
נעילת הדלת לחדר הכס לא תעזור בכלום! שמיר, השדון, פשוט יופיע מחדש, והוזיר כבר עלה במדרגות!
גרם מדרגות מסתלסל אל הקומה הבאה של המגדל.
הגרם המדרגות היורד מוביל חזרה לקומת חדר הכס של המגדל.
לפידים עטופים בשיש מפזרים את זוהרם ברחבי המגדל.
הלפידים לא יכולים לעזור לאלכסנדר עכשיו – גם אם היה מצליח להוריד אותם מהקיר!
