זה אלחאזרד! הוא בורח!
"אז הנה אתה! החלטת לחכות לי, אה?"
"אה. שלום, שאמיר. בדיוק עמדתי ללכת. אם תרשה לי לעבור..."
"מצטער, לא. יש לי פקודות, אתה יודע."
הנה הוא הולך!
"שינית את דעתך מלרדוף אחרי אדוני, אה? רעיון טוב! ממילא לא היית מנצח, וכל כך יותר קל פשוט להרוג אותך כאן!"
"חכה! שאמיר, אני..."
זה לא הזמן להתעסק עם חפצים! קסימה בסכנה אמיתית – אלחאזרד כנראה בדרכו אליה ממש עכשיו!
אלכסנדר עומד במגדל עגול ויפהפה. מדרגות מובילות כלפי מעלה, מסתלסלות אל קצה המגדל... ואלחאזרד!
"אלחאזרד, פחדן, חזור לכאן!"
אין תשובה – לא מהפחדן ולא מאף אחד אחר.
אלכסנדר לא יכול אפילו לחשוב על בדיקות בזמן כזה! אלחאזרד בורח!
אין טעם להתעסק עם הדלת הזו עכשיו! דברים גדולים יותר מונחים על הכף!
דלת עץ גדולה מובילה חזרה לחדר הכס.
"אני חושש שאין הרבה יותר מה לראות בחדר הכס! יהיו יותר זיקוקים בחוץ! הי, הי!"
"חכה! שמיר, אני..."
נעילת הדלת לחדר הכס לא תעזור בכלום! שאמיר, השדון, פשוט יופיע מחדש, והוזיר כבר עלה במדרגות!
גרם מדרגות מסתלסל אל הקומה הבאה של המגדל.
גרם המדרגות היורד מוביל חזרה לקומת חדר הכס של המגדל.
לפידים מצופים בשיש מפזרים את זוהרם ברחבי המגדל.
הלפידים לא יכולים לעזור לאלכסנדר עכשיו – גם אם היה מצליח להוריד אותם מהקיר!
