אלכסנדר שומע קולות מגיעים מקרבת מקום.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
פששש! זה היה טיפוס!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר שומע קול עמום של אישה בוכה בקרבת מקום.
אלכסנדר מציץ דרך הסדקים בקיר, מנסה לאתר את מקור הבכי.
כפות ידיו של אלכסנדר מתחילות להזיע ולבו פועם בחוזקה. זו קסימה! הוא מצא אותה!
"פססס! הנסיכה קסימה!"
"מה? מי שם?"
"זה אני, אלכסנדר! אני כאן – מאחורי הקיר הזה!"
איזו הצהרה מלאת קסם!
"אלכסנדר?"
"זה באמת אתה! ידעתי שאתה קרוב, אבל איך נכנסת לתוך חומות הטירה?"
"זה סיפור ארוך ולא חשוב עכשיו. קיבלת את הטבעת שלי?"
"הו, כן! הטבעת הביאה לי כל כך הרבה נחמה, אלכסנדר, לדעת שהיית קרוב ולא שכחת...."
"אבל אסור לך להיות כאן! אתה רק מסכן את עצמך!"
"אלכסנדר? מדבנטרי? א...אני לא מאמינה לך."
"אני מבטיח לך, זה אני. סלחי לי אם אני מתפרץ, גברתי, אבל הייתי כל כך... מודאג לשלומך."
"למה שאאמין לך? אלכסנדר מדבנטרי נמצא אי שם בעולם הרחק מהארץ הקטנה הזו. זו רמאות בלתי נסלחת. תמסור לאדונך שאני אמרתי את זה!"
"נסיכה, אני משרתך הענו ביותר. לא יכולתי לרמות אותך אפילו אם חיי היו תלויים בזה. אני יודע שזה קצת מוזר, אבל באתי מדבנטרי לראות אותך. הייתי חייב."
"זה באמת אתה, אלכסנדר."
"זה באמת אני. את שמחה שאני כאן?"
"בכל לבי! אבל אני לא מבינה. איך נכנסת לטירה? איך נכנסת לתוך החומות?"
"ייקח יותר מדי זמן להסביר. אני באיים כבר זמן מה, מנסה למצוא דרך להגיע אלייך! הייתה לי תחושה שאת זקוקה לעזרה."
"הו, אני כל כך שמחה לראות אותך, אלכסנדר. אבל אני חוששת שאסור לי לשמוח ככה! אתה מסכן את עצמך נורא בכך שאתה כאן!"
"אני חושש שאני לא היחיד שבסכנה. נסיכה, היי אמיצה! שמעתי שהיום תתרחש זוועה נוראית! רוע שכזה!"
"מה זה?"
"אלחזרד... הוא לא מה שהוא נראה."
"אני יודעת את זה שנים, אלכסנדר. אבל כשאבא ואמא אינם, אני חוששת שאין מה שיעצור אותו."
"אבל ספר לי על איזה רוע אתה מדבר. כל כך חששתי לממלכתי, לא יודעת מה הוא מתכנן!"
"הממלכה אכן בסכנה, אבל האיום האמיתי כרגע הוא על שלומך, נסיכה. לאלחזרד יש תוכניות כאלה.... את לא רוצה להינשא לאלחזרד, נכון?"
"איך אתה בכלל מעז לשאול? כמובן שלא!"
"אם אינך רוצה להינשא לו, קסימה, לא תינשאי. אני מבטיח לך. אבל עלינו להוציא אותך מכאן, עכשיו. אינך בטוחה כאן."
"לא אכפת לי מהסכנה! יש לי האומץ לכל דבר שיידרש כדי להבין...."
"מה זה?"
"אלחזרד. את רוצה להינשא לו, קסימה?"
"הו, בבקשה תאמין לי כשאני אומרת שאף פעם לא הסכמתי להינשא לאיש הזה! אפילו כשאבי בטח באבדול לחלוטין, גם אז לא חיבבתי אותו. אבל כשאבא ואמא אינם, אני חוששת שאין לי מה שיעצור אותו."
"אם אינך רוצה להינשא לו, קסימה, לא תינשאי. אני מבטיח לך. רק בואי איתי עכשיו, ונברח."
"איך? אני לא יכולה לעבור דרך הקיר הזה. חוץ מזה, אתה חושב שאוכל להשאיר את ממלכתי, את עמי, בידי אבדול?"
!!!!Removed line: "The kingdom! Tell me what's going on out there, Alexander! I've been so afraid, not knowing what Alhazred plans! Have the islands stopped fighting?"
!!!Removed line: "I'm afraid not. The ferry has shut down, and I gather things are worse than ever. While the villagers on this island have been kind, the other islands were not exactly...welcoming, in all truth."
!!!Removed line: "Ah! How could things have gone so awry?"
"נישאר קרובים אם תרצי, רק התנתקי מכוחו של אלחזרד. נמצא מקלט באחד מהאיים. כולם עדיין נאמנים לך, את יודעת."
"אבל אבדול יהרוס את הטירה אם אעלם מחדרי! תצטרך לעשות כל שביכולתך כדי לעכב את תוכניותיו מהצד שלך."
"אני לא יכול פשוט לעזוב אותך כאן!"
"אלכסנדר, אל תתייאש בגללי. אני בטוחה בחדר הזה כבר כמעט שישה חודשים. אבדול לא יכול למהר, לא משנה מה הוא מתכנן. הרי, אני עתידה להיות כלתו, לא?"
"גם אני תכננתי, אתה מבין. אני מאמינה שאוכל לברוח אם רק תהיה לי ההזדמנות לשים יד על נשק כלשהו. אולי תהיה הזדמנות לי בהמולה של החתונה."
"אבל, אני...."
"ששש. רק עוד רגע, ואז אתה חייב ללכת. בוא לא נבזבז את הזמן הזה במילים. בבקשה, תן לי רק להביט בך, אלכסנדר היקר."
"הו, לא! מישהו בא!"
המנעול על דלתה של קסימה רועד בפתאומיות.
"אלכסנדר, מהר! תתרחק לפני שהם יראו אותך!"
אלכסנדר שומע רעשים וצעקה קצרה של אישה מהצד השני של הקיר, ואז שקט.
אלכסנדר עומד במעבר הסודי – כל כך קרוב, ובכל זאת כל כך רחוק, מתשוקת לבו.
אלכסנדר לא רואה בזה שום שימוש שם.
אלכסנדר עומד במעבר סודי בטירת הכתר. המשטח מאובק, והקירות מתפוררים. בדרום יש דלת למרתף. המדרגות בצפון מובילות לקומה נוספת.
אלכסנדר עומד במעבר סודי בטירת הכתר. המשטח מאובק, והקירות מתפוררים. במערב יש יציאה למסדרון. מדרגות בצפון מובילות למטה למשטח המרתף.
לאחר שמצא את המעבר הסודי, לאלכסנדר אין רצון לחשוף את מיקומו מאחורי הקירות על ידי דיבור בקול רם.
אלכסנדר לא רואה שם שום עניין.
אין סיבה להשתמש בזה על הסדק בקיר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר מביט דרך הסדקים בקיר, חרד לראות על מה הייתה המהומה.
קסימה נעלמה! לאן יכלו לקחת אותה? איך הוא יכל לתת להם לקחת אותה?
"איזה רווח והצלה תהיה ממני בדרך הזאת!"
אלכסנדר מביט דרך הסדקים בקיר כדי לראות אם קסימה חזרה לחדרה.
אבל אבוי, קסימה עדיין איננה.
דיבור אל הסדק בקיר לא יועיל רבות.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אף שאלכסנדר ישמח להציע לקסימה את כל רכושו, פריט זה לא יועיל לה רבות כעת.
אלכסנדר מביט בגעגועים בקסימה היפה. היא יפה אפילו יותר ממה שזכר.
"קחי, קחי את הפגיון הזה. זה לא הרבה, אבל אולי יועיל."
"יופי, זה מושלם! זה בדיוק הדבר שחיפשתי! תודה לך, אלכסנדר. אשמור אותו קרוב ואשתמש בו אם אצטרך."
זה לא הזמן למילות אהבה בטלות. המצב חמור מדי.
קסימה שלחה את הסרט הזה לאלכסנדר. זה יהיה גס רוח להחזיר סמל חיבה של גברת.
"יש לי את המפתח הזה. הוא יעבוד על כל מנעול. אולי תוכלי להשתמש בו כדי לברוח."
"אני חוששת שדלתי נעולה מבחוץ. מפתח לא יועיל לי במיוחד."
"מצאתי את המכתב הזה בחדר השינה של הוזיר. אני... אני חושבת שאת צריכה לדעת מה כתוב בו."
"<נשימה עמוקה!> אני לא מאמינה לזה! היו לי חשדות, אבל זה מאשר הכל! אלכסנדר, אתה חייב לשמור את המכתב. אולי תהיה לך הזדמנות להראות אותו למישהו שיוכל לעזור לך לעצור את אלחזרד. רק היזהר, בבקשה."
"מצאתי את המכתב הזה בחדר השינה של הוזיר. עדיין לא הסתכלתי עליו, אבל חשבתי שאולי תרצי לראות אותו."
קסימה כבר כועסת מספיק בגלל המכתב הזה.
קסימה כתבה את ההודעה הזו לאלכסנדר, והיא לא צריכה לקרוא אותה שוב.
זה לא הזמן לאותות כאלה! המצב חמור מדי!
זה לא הזמן לאותות כאלה! המצב חמור מדי!
אין סיבה להשתמש בזה על הסדק בקיר.
אלכסנדר מציץ דרך הסדק בקיר.
"קפטן, שמעתי שמועות מהשומרים שצופים בנסיכה. הם אומרים שלאחרונה היא דופקת על דלתה ומתחננת שישחררו אותה."
"זה לא ענייני, אדוני, אבל חדשות כאלה מטרידות את שאר הכלבים. אין שומר בטירה שישמור מרצונו את הנסיכה במקום שהיא לא רוצה להיות בו."
"<נהמה>. אלחזרד טוען שפולש זר נמצא כאן כדי להתנקש בה. לכן היא חייבת להישאר נעולה, ממש עד לחתונה."
"קרא לי כלב זקן שלא יכול ללמוד תעלולים חדשים, אבל אני אומר שהנסיכה היא זו שצריכה לתת פקודות!"
"אלחזרד ממונה כבר חודשים מאז מות המלך ואבלה של קסימה. הלילה החתונה תחתום את זה, ואין דבר שנוכל לעשות העניין."
"לא משנה אם אנחנו מחבבים אותו או לא, הוא אדוננו. האם עלי להזכיר לך את שבועתך לכתר?"
"אכן, יש לנו שבועה. למען הנסיכה לא נשכח אותה. רק שיטפל בה יפה!"
"הכספת של הוזיר; מה לדעתך הוא שומר בחדר המכושף שלו?"
"זה לא חדר מכושף, רק את הדלת הוא כישף איכשהו. אני אומר שהוא עדיין שומר שם את אוצר הממלכה – יחד עם כל מה שהוא כל כך רוצה להגן עליו. אפילו גזבר החצר לא מורשה להיכנס לשם יותר."
"שמעתי אותו במסדרון יום אחד. הוא דיבר אל הדלת ההיא – כישוף מוזר, זה מה שאני זוכר! שמעתי אותו אומר 'עלי', אבל אז ביי הגיח והתחיל לנבוח עליי."
"די! זה לא מקומנו לשאול על מנהגי אדוננו – מוזרים ככל שיהיו. החתונה תתחיל בקרוב. דווחו לחדר הכס כשתשמעו את המוזיקה מתחילה."
אלכסנדר מציץ שוב דרך הסדק בקיר.
קפטן סלאדין עזב, ושני כלבי השמירה האחרים מדברים בלחש מכדי שאלכסנדר ישמע אותם.
דיבור אל הסדק בקיר לא יועיל רבות.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על הקיר.
הקירות הישנים מלוכלכים ומעידים על הזנחה של מקום נשכח.
הקיר התפורר באופן משמעותי באזור זה, והותיר סדק בקיר.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת למרתף.
דלת אבן משתלבת יפה בקיר ומובילה חזרה למרתף.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין סיבה להשתמש בזה על הכניסה למסדרון.
על הקיר המערבי יש יציאה למסדרון.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין סיבה להשתמש בזה על המדרגות.
מדרגות רעועות מובילות לקומה נוספת של המעבר הסודי.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על המדרגות.
מדרגות רעועות מובילות למטה למשטח המרתף של המעבר הסודי.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין שום עניין במדרגות, ולאלכסנדר אין זמן לנסות את כוחו בנגרות.
