אלכסנדר שומע קול גירוד שמגיע מהצד השני של הקיר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר לא מוצא לזה שום שימוש כאן.
אלכסנדר עומד במעבר סודי בטירת הכתר. המסדרון מאובק, והקירות מתפוררים.
לאחר שמצא את המעבר הסודי, אלכסנדר אינו רוצה לחשוף את מיקומו מאחורי הקירות על ידי דיבור בקול רם.
אלכסנדר לא רואה שם שום דבר מעניין.
אין סיבה להשתמש בזה על הסדק בקיר.
אלכסנדר מביט דרך הסדק בקיר.
חדר העבודה של הווזיר ריק כעת.
אלכסנדר מביט דרך הסדק בקיר.
"שאדראק יקר. ברכות מכת הגלימה השחורה, וכו', וכו'. ההכנות הארוכות שלי עומדות להגיע לסיומן."
"בעוד דקות ספורות, אתחתן עם קסימה היפהפייה <חחח>."
"ברגע שאבסס את כוחי ואת כתרי, אוכל לביים 'תאונה' נוספת."
"הנסיכה הוכיחה עצמה כעקשנית ומעצבנת, כידוע לך. היא הופכת לקוץ קטן ומסוכן למדי בשבילי."
"במובן מסוים, חבל שאני צריך להרוג אותה - היא יפה ויהיה משעשע להשאיר אותה בסביבה, אבל אני לא יכול להסתכן בכך שהיא תדבר סרה בפני אחד השומרים. עד כה הצלחתי לשמור אותה נעולה, אבל אני לא יכול להמשיך בכך לנצח."
"ובכן, כעת לעניין. הייתי שולח אותה אליך, אבל כידוע לך, לא היה לי מזל בכך עם מורדאק. ניצחוני קרוב מתמיד - המלך עבדול אלהאזרד."
"אני חושב שהגיע הזמן לראות אם שאמיר טיפל בנערה כפי שביקשתי. עוד רגע מגיע זמן החתונה."
דברי הווזיר ממלאים את אלכסנדר בכעס מתגבר - ופחד לחייה של קסימה.
"הנבל הזה! החזיר הרצחני הזה! הוא לא יקבל את מבוקשו אם תהיה לי מילה בעניין!"
"ועכשיו לטפל בהכנות האחרונות. עוד רגע מגיע זמן החתונה. חה, חה!"
דיבור אל הסדק בקיר לא יועיל בהרבה.
!!!Do not print this! Comment msg only!
הקיר התפורר באופן משמעותי באזור זה, והותיר סדק בקיר.
הקירות הישנים מלוכלכים ומעידים על הזנחה של מקום נשכח.
אלכסנדר לא צריך להשתמש בזה על הדלת כדי לפתוח אותה.
יש קו מתאר מעורפל של מה שנראה כמו דלת על הקיר.
אלכסנדר רואה... המון גלימות שחורות?
!!!Do not print this! Comment MSG only.
