"תישאר פה עד שהווזיר יחליט מה לעשות איתך!"
קול צעדים מהדהד מחוץ לתאו של אלכסנדר....
"מה אתה עושה פה למטה, טירון? כבר כלאנו אותו. חזור לעמדה שלך למעלה!"
"הווזיר רצה לדעת מה כל המהומה, וסיפרתי לו על הפורץ. הוא אמר לי להציב עליו שמירה נוספת!"
"שמירה נוספת, אה? שיהיה."
בדיוק כשאלכסנדר מבין שאין לו שום דרך מילוט אפשרית, הוא שומע את צלילי חתונה מתנגנים אי שם בטירה.
"ארור הצינוק הזה! כעת, לעולם לא אוכל לעצור את החתונה!"
דבר נאצל הוא שתהיה דרך מילוט, אך טוב ממנו פי כמה לא להיתפס כלל!
!!!Do not print this. Comment msg only.
"אמא? אמא, איפה את?"
"אמא! אמא! איפה את?"
אלכסנדר עומד חסר אונים כשיללות רוח הרפאים מתחזקות.
"ששש! ילד קטן! שתוק!"
"וואא! אמא, וואא!"
אוי ואבוי! יללת רוח הרפאים משכה את השומרים! אלכסנדר שומע צעדים במסדרון.
"אני אומר לך, שמעתי משהו. אני בודק את זה."
"אתה והרוחות שלך! אין שם כלום, אני אומר לך!"
"אמ...היי."
"אני לא מאמין! זה פורץ, והוא כבר הכניס את עצמו לצינוק!"
"עצמות! יש בני אדם שיכולים להיות ממש טיפשים! טוב, תסגור את הדלת אם כך. בוא ננעל אותו ונלך לספר לווזיר."
"בסדר. <צחקוק>. תודה שחסכת לנו עבודה, בן אדם!"
"אבל בוא נציב שמירה נוספת. היללה הזאת הלחיצה אותי."
"בסדר. נבקש מגירוד לשמור על המסדרון ולצפות בדלת. הוא לא מפחד משום רוחות!"
!!!Do not print this! Comment msg only.
אלכסנדר שומע את כלב השמירה עוזב את המרתף. נראה שהוא בטוח מספיק לעת עתה.
"תישאר כאן עד שנברר מה הווזיר רוצה לעשות איתך!"
כלבי השמירה זונחים את אלכסנדר לגורלו, נועלים את הדלת מאחוריהם ברעש.
אלכסנדר תוהה איך ייחלץ מהצרה הזו!
"פסססט! הנסיך אלכס!"
"ג'ולו! מה אתה עושה כאן?"
"לא משנה! מהר! לפני כלבי השמירה המסיירים יחזרו שוב!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"אני חושב שמישהו בטח שחרר את האסיר שלנו, ראלף."
"מי יהיה מטורף לעשות את זה, האוול?"
"אני לא יודע, אבל אם אגלה, הבוגד הזה יצטער! בוא נשמור על עין חדה במיוחד במסדרונות. נוודא שאף אחד לא יוכל להתקרב אליו שוב!"
"בסדר, האוול."
כלבי השמירה טורקים את הדלת ונועלים אותה. לאלכסנדר יש הרגשה שג'ולו לא יוכל לעזור יותר!
!!!Do not print this! Comment msg only.
"הווזיר יכרות לנו את הראש אם יגלה שאסיר ברח! איך לדעתך הוא עשה את זה, ראלף?"
"ובכן, האוול, אני מניח שהיה עליו משהו שבו השתמש כדי לפתוח את הדלת. בגלל זה חיפשתי עליו אישית."
"חיפשת עליו? מה מצאת?"
"רק את המפתח המוזר הזה! אבל אין לו אותו יותר, נכון?"
"חח! עבודה טובה, ראלף!"
אלכסנדר עומד בתא צינוק אפל ולח. הקירות והרצפה עשויים מאבני גרניט אפורות. המיטה בפינה היא הרהיט היחידי. גרגויל נועץ עיניים בדלת הצינוק.
אלכסנדר בודד לחלוטין בתא הלח הזה. בסיטאוציה הזו אפילו לזמזם לא כדאי.
אין כאן עם מי לדבר מלבד רוח הרפאים.
אלכסנדר לא רואה דבר מעניין בחלק הזה של הצינוק.
אין סיבה לעשות את זה לדלת.
שימוש בזה על הדלת לא ישיג דבר.
דלת הצינוק עשויה מעץ יציב. בגובה העיניים יש חלון עם סורגים.
הדלת לא משיבה.
"שלום! יש שם מישהו? מישהו יכול לשחרר אותי?"
או שאין אף אחד בצד השני של הדלת, או שאם יש, הם לא מושפעים מתחנוניו של אלכסנדר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
דלת הצינוק נעולה.
הדלת אינה נעולה.
אלכסנדר פותח את הדלת עם מפתח השלד שלו.
ונמלט במהירות!
"האם זה ינחם אותך, רוח עצובה?"
"אמא! אמא חזרי בשבילי!"
לרוח הרפאים של הילד הקטן אין עניין בזה.
רוח בוכה ללא נחמה על המיטה. נראה שהרוח היא רוח רפאים של ילד קטן.
"מה קרה, ילד קטן?"
"אני אבוד! אני לא מוצא את אמא שלי!"
"אני לא יודע למה היא פשוט עזבה אותי כאן! הייתי לבד כל כך הרבה זמן!"
"אמא? אמא, איפה את?"
"האם יש משהו שאני יכול לעשות?"
רוח הרפאים ממשיכה לבכות, מתעלמת מאלכסנדר.
הרוח נראית זקוקה לנחמה, אך ידיו האנושיות של אלכסנדר לא ממש יכלו לספק נחמה לרוח הרפאים הלא ממשית.
"אתה בטח בנה של הרוח שפגשתי בממלכת המתים. היא נתנה לי את הממחטה הזו, וביקשה שאמסור לך שהיא מחכה לך שם."
"זו הממחטה של אמא! אפילו יש לה את הריח שלה! אני יכול להרגיש אותה עכשיו! אני יודע לאן ללכת!"
"חכה! לפני שאתה הולך, יש משהו שאתה יכול לספר לי על הטירה?"
"אני אוהב לשחק במקומות סודיים. במרתף, מאחורי איש הפלדה, יש דלת. אף אחד בטירה הזו חוץ ממני כבר לא יודע שהיא קיימת."
"להתראות!"
החלון עם הסורגים יציב מאוד ולא יושפע מזה.
אלכסנדר מביט החוצה מהחלון הקטן. המסדרון ריק.
הדלת לא אומרת כלום.
"שלום! יש שם מישהו? מישהו יכול לשחרר אותי?"
או שאין אף אחד בצד השני של הדלת, או שאם יש, הם לא מושפעים מתחנוניו של אלכסנדר.
הסורגים בלתי ניתנים להזזה.
אין סיבה לעשות את זה עם המיטה.
המיטה הפשוטה היא הרהיט היחידי בתא הצינוק הקודר.
המיטה נראית לא נוחה, שלא לדבר על קצת מאובקת. אלכסנדר מחליט לוותר על תנומה שם.
שימוש בזה על האזיק לא ישרת שום מטרה.
אזיק, המורכב משרשרת ברזל עבה הנטועה בבלוק אבן כבד, בולט מהקיר. ייתכן שהוא משמש לאסירים 'קשים' במיוחד.
האזיק אפילו לא משקשק בתגובה.
אזיק הברזל הכבד אינו שימושי לאלכסנדר. למעשה, הוא מעדיף להימנע משרשראות כל עוד ניתן.
אין סיבה להשתמש בזה על הלפיד.
לפיד בוער בודד מאיר בעמימות את הצינוק.
לאלכסנדר אין צורך בלפיד. הטירה מוארת היטב, למעט החדרים הטחובים הללו.
הלפיד הזה לא יכול לעזור לאלכסנדר לברוח. התחלת שריפה בתא רק תזרז את מותו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא רוצה לעשות שום דבר עם הגרגויל הזה!
גרגויל מביט בזדון מטה על דייר התא. הוא מחייך כאילו הוא שומר על הדלת בעונג רב.
הגרגויל רק מחייך באופן מכוון אל אלכסנדר ואינו מגיב.
אין מה לעשות עם הגרגויל. הוא רק קישוט לא נעים לדלת, ואלכסנדר לא שש לגעת בו.
העכביש אינו מזיק לאלכסנדר ומגיע לו יחס זהה.
עכביש חום מביט מטה על האיש בתא בעניין מועט.
העכביש לא מעוניין לשמוע על בעיותיו של אלכסנדר.
אלכסנדר לא יכול היה – וגם לא היה רוצה – להגיע לעכביש.
