הכלב השומר יהיה כנראה פחות מעוניין בזה מאשר, למשל, בנוכחותו הבלתי קרואה של אלכסנדר בטירה.
כלב שמירה חמוש עובר במסדרון המרתף, עיניו ואפו בדריכות שיא.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה עם כלב השמירה.
"הממ, שלום לך. תוכל לומר לי איך אוכל לזכות לפגישה עם הווזיר?"
השומר בעל המבנה החסון חמוש היטב, ויותר מכך, לבטח יזעיק עזרה בראותו הראשון של אלכסנדר.
כלב השמירה אינו מועמד סביר לשוחד.
הפגיון הקטן יעזור מעט מאוד בהתגברות על השומר ההוא.
כלב השמירה לא סביר שיקבל משהו לשתות מאלכסנדר.
אלכסנדר אולי השתמש במגל על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא מנומס מכדי לחתוך את השומר באותה צורה!
כלב השמירה לא סביר שיאמין לאלכסנדר לגבי מקורות קווצת השיער הזו.
ספר הכשפים לא מכיל שום דבר שיטפל בכלב השמירה ההוא. כישוף "עצם שינה" היה נחמד, למשל, אבל הוא אינו בספר.
כלב השמירה נראה קשוח מדי מכדי להתרגש מהסנטימנטליות של אלכסנדר.
מסופק אם כלב השמירה יאמין לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלב השמירה ולא "עגבנייה רקובה" יעריכו גישה כזו!
למה שאלכסנדר ירצה לנגן את זמיר הפח לשומר החולף ולהפנות את תשומת לבו?
כלב השמירה לא סביר שיישב בשקט מספיק זמן כדי להקשיב לספר המשעמם.
פרח הסירחון, למרות שהוא מסריח נורא, בקושי חזק מספיק כדי להכניע את השומר ההוא.
לכלב השמירה אין מספיק סמכות לעשות משהו בנוגע למידע במכתב הזה.
אלה כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יוביל את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר לא רוצה לחלוק את הפתק הזה עם אף אחד!
כלב השמירה לא סביר שיתרשם מתעודותיו של פולש.
אין סיבה להשתמש בזה על התקרה, גם אם אלכסנדר יכול היה להגיע אליה.
התקרות בטירה מקומרות ורשמיות, ומעניקות לאולמות אלגנטיות נשגבת.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לתקרה.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
יש דלת על הקיר המזרחי.
על הקיר המזרחי נמצאת הדלת לחדר השינה של ג'ולו.
הדלת על הקיר המזרחי אינה מגיבה.
אלכסנדר מחליט לגלות מה יש בצד השני של הדלת הזו.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר מחליט להתחמק מכלב השמירה על ידי כניסה לחדר אחר.
אלכסנדר מחליט להתחמק מכלבי השמירה על ידי כניסה לחדרו של ג'ולו.
מוזיקת החתונה החלה! אלכסנדר לא רוצה להילכד בחדר שינה עכשיו!
אלכסנדר טרם קבע שהדלת נעולה.
אין סיבה להשאיר את זה על הרצפה.
הרצפה אינה מגיבה.
אין שום דבר מעניין על רצפת הטירה.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
אלכסנדר מציץ דרך חור המנעול.
ישנם שני כלבי שמירה מדברים במה שנראה כאולם גדול.
יש דלת בראש המדרגות שאמורה להוביל לקומה עליונה.
לדלת יש ידית וחור מנעול.
אלכסנדר מציץ דרך חור המנעול.
אין איש בצד השני של הדלת.
הדלת לקומה השנייה אינה מגיבה.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר טרם קבע שהדלת נעולה.
שני כלבי שמירה מדברים במה שנראה כאולם גדול.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין איש בצד השני של הדלת.
מרתף הטירה קריר לאחר חום היום. על הקיר המזרחי יש דלת, ועל הקיר המערבי גרם מדרגות מוביל למעלה.
זהו המסדרון המזרחי של המרתף.
המסדרון אינו משיב.
!!!DO NOT PRINT THIS. COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר שומע קול צעדים של שומר מגיע מצפון.
חכה! יש עוד צעדים המתקרבים ממערב! מה עכשיו?
אוי, לא! כלב שמירה! אלכסנדר נראה!
"היי! אתה! אסור לך להיות כאן למטה!"
"הממ, אני חושב שאבדתי קצת. חיפשתי את החתונה ו...."
"<גררר> שקט! הווזיר אמר לנו לחפש חבלן! האף שלי אומר לי שזה אתה! שומרים!"
אלכסנדר צופה בחוסר אונים כשהשומרים מסתערים עליו!
שומר נכנס לאולם המזרחי.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם הצפוני.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לאולם המערבי.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר שומע את השומר נכנס לחדר מחוץ למסדרון הצפוני, וסוגר אחריו את הדלת.
הדלת בראש המדרגות נפתחת. כלב שמירה יוצא ומתחיל לרדת במדרגות.
כלב השמירה פותח את הדלת בראש המדרגות ועוזב את המרתף.
אלכסנדר שומע דלת מחוץ למסדרון הצפוני נפתחת, ואז קול צעדי כלב שמירה. הצעדים נעים מערבה.
אלכסנדר שומע דלת מחוץ למסדרון הצפוני נפתחת, ואז קול צעדי כלב שמירה. הצעדים באים לכאן!
אלכסנדר שומע קולות של כלבי שמירה מגיעים מאחורי הדלת בראש המדרגות. אחד מהם בטח בדרכו למטה!
!!!DO NOT PRINT THIS! COMMENT MSG ONLY.
אלכסנדר שומע צלילי מוזיקה מגיעים מראש המדרגות. זה נשמע קלאסי במקצת, אבל...
הו, לא! זו מוזיקת חתונה!
אלכסנדר שומע את צלילי מוזיקת החתונה מגיעים מראש המדרגות.
אלכסנדר שומע קול צעדים של כלב שמירה מגיע מצפון.
חכה! זה מגיע גם ממערב! מה עכשיו?
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על המדרגות.
גרם מדרגות מוביל לדלת ו, ככל הנראה, לקומה נוספת של הטירה.
המדרגות אינן משיבות.
אין שום דבר מעניין על המדרגות.
אלכסנדר אינו רואה סיבה להשתמש בזה על הקיר.
אלכסנדר אינו רואה מה לעשות שם על הקיר.
צבעי חלונות הויטראז' זוהרים באור מסונן.
אלכסנדר אינו יכול להגיע לחלונות הויטראז.
