"בצווארון של קרברוס, אני אשמח כשנגמור עם החתונה הזאת! נמאס לי מהסיורים האלה, ביי! הם שחקו אותי עד העצם!"
"אני לא יכול שלא להסכים איתך, וולף! מי היה מאמין שנצטרך להקשיב לנסיכה קאסימה בוכה כל היום... ולקבל פקודה להתעלם מזה, ועוד?"
"משהו מציק לי בבטן בכל העניין הזה. הוזיר אומר שהנסיכה לא עצמה, אומר שהיא חצי משוגעת מצער על מות הוריה. אני רואה את זה, המסכנה הקטנה, אבל עדיין..."
"אני מסכים. זה נראה אכזרי לנעול אותה כשהיא שבורת לב כל כך. תנו לה לצאת לאוויר הצח, אני אומר. זה יעשה לה רק טוב."
"אכן. ובכן, היא התעקשה על תקופת האבל והיא נגמרת היום, תודה לאל!"
"חבל שלא הצלחנו למצוא את הזמיר שלה. הוזיר אומר שהיא משתוקקת אליו."
"הממפ! אם היה לי קורטוב של מזל, הייתי מוצא אותו לפני שבועות. <אנחה>"
"זה לא רק יעודד את הנסיכה, אלא גם הפרס שהוזיר הציע עליו ישמח גם אותי, לעזאזל!"
"אה, טוב. המזל שלנו בהחלט יברח אם הוזיר יתפוס אותנו מדברים כשאנחנו במשמרת."
"מצטער, וולף. אני אשתוק."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
Alexander steps confidently out into the upstairs hallway...and sees two guard dogs.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only..
!!!Do not print this! Comment MSG only.
Alexander steps into the main hallway while the guards are headed south on their patrol.
From downstairs, Alexander hears the first wafting strains of music. Hmmm. It's beautiful music....
It's wedding music!!!!!
The music has attracted the guards' attention.
"היי! מי לעזאזל...?"
"אממ. שלום, שם."
"אל תעמוד סתם! תפוס אותם, ביי!"
"<גרררר> זה הסבוטאז'יסט ההוא שהוזיר הזהיר אותנו מפניו, אני בטוח! אני אומר שנחתוך אותו כאן ועכשיו!"
"לא <וואף>! הוזיר יחתוך אותך אם הוא לא יקבל הזדמנות לשבוי. בוא נשים אותו בצינוק לשמירה, ואז נלך לספר לקפטן."
"אכן, וולף. אתה צודק. בוא נלך."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
The two patrol guard dogs, returning from downstairs, walk into the hallway and see Alexander.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
The guard dogs spot Alexander on their way down the stairs with the mechanical nightingale.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
Alexander hears the guard patrol coming back up the stairs from their little excursion with the mechanical nightingale.
!!!Do not print this. Comment msg only.
Alexander steps into the main hallway while the guards are investigating the nightingale.
אין סיבה להשתמש בזה במסדרון השיש.
אלכסנדר עומד במסדרון העליון של הטירה. מספר דלתות מובילות מהמסדרון בקיר המערבי. בקיר המזרחי יש גומחה מאחורי עמוד. בקצה המסדרון יש יציאה למסדרון צפוני.
שני כלבי שמירה תורנים במסדרון.
המסדרון ריק כרגע.
המסדרון אינו משיב.
למרות שהשומרים סולקו בערמה, אלכסנדר עדיין חש שזה נבון להיות שקט ככל האפשר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
Alexander hears the muffled sound of crying coming from the back hallway.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר לא רואה שום עניין מיוחד באזור זה של אולם השיש.
שימוש בזה על הרצפה לא ישיג כלום.
הרצפה בנויה מאותו שיש קריר ובז' המקשט את הקירות. שטיח אדום מוסיף צבע למסדרון ומגן על רצפת השנהב.
לרצפה שמתחת לרגליו אין מה לומר.
אלכסנדר לא רואה שום עניין מיוחד על הרצפה.
אלכסנדר מותח את הזמיר המכאני ומניח אותו בצורה אסטרטגית על רצפת המסדרון העליון.
אלכסנדר נכנס למסדרון כדי להשתמש בזמיר המכאני.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כלבי השמירה כנראה יתעניינו פחות בזה מאשר, למשל, בנוכחותו הלא קרואה של אלכסנדר בטירה.
כלבי השמירה מדברים בקצה המסדרון, ולאלכסנדר אין רצון להפריע להם!
שני כלבי שמירה מסיירים במסדרון העליון. השומרים קצרים אך בעלי מבנה גוף חזק, והם מצוידים בלסתות עוצמתיות. השניים נראים כמו לוחמים טבעיים, אבל הם לא נראים חכמים במיוחד.
שני כלבי השמירה מדברים בקולות נמוכים בקצה המסדרון, כאילו מודאגים ממשהו. הם אינם צופים במסדרון כרגע.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה מול כלבי השמירה.
"אממ, שלום לכם. תוכלו לומר לי איך אוכל להשיג פגישה עם הוזיר?"
השומרים המסיירים בנויים לתלפיות ומחומשים היטב. אלכסנדר מחליט לא לבחון את יתרונותיהם הטבעיים בזירת הקרב.
כלבי השמירה מחוץ לדרך כרגע, ולאלכסנדר אין רצון להפריע להם!
שני כלבי השמירה הם מועמדים לא סבירים לשוחד.
הפגיון הקטן יעזור מעט להתגבר על השומרים האלה.
אלכסנדר לא צריך להשתמש במראה על כלבי השמירה. די ברור מי הם ומה מטרתם במסדרון.
כלבי השמירה לא צפויים לקבל שתייה מאלכסנדר.
אלכסנדר אולי השתמש בחרמש על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא מנומס מכדי לחתוך את כלבי השמירה באותו אופן.
כלבי השמירה לא צפויים להאמין לאלכסנדר לגבי מקור קווצת השיער הזו.
ספר הכשפים אינו מכיל דבר שיוכל לטפל בכלב שמירה זה. לחש "עצם שינה" היה נחמד, למשל, אבל הוא אינו נמצא בספר.
כלבי השמירה נראים קשוחים מכדי להתרגש מרגשנותו של אלכסנדר.
ספק אם כלבי השמירה יאמינו לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלבי השמירה ולא "עגבנייה רקובה" יעריכו גישה כזו!
זוכר את התעניינותם של כלבי השמירה בזמיר של קאסימה, לאלכסנדר עולה מחשבה...
כלב השמירה לא צפוי לשבת בשקט מספיק זמן כדי להקשיב לספר המשעמם.
פרח הסירחון, למרות היותו מסריח נורא, בקושי חזק מספיק כדי להכניע את השומרים האלה.
כלבי השמירה כנראה נהנים מעצם טובה מפעם לפעם, אבל לא בצורת גולגולת אנושית!
לכלבי השמירה אין סמכות לעשות דבר לגבי המידע במכתב הזה.
אלה כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יביא את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר לא רוצה לחלוק את הפתק הזה עם אף אחד!
כלבי השמירה לא צפויים להתרשם מתעודותיו של פולש.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין סיבה להשתמש בזה על אזור העמוד.
יש גומחה שקועה בקיר המזרחי של המסדרון.
הגומחה אינה משיבה.
אלכסנדר יכול לבחון את אזור הגומחה ביתר יסודיות מהצד השני של העמוד.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר מתכופף בקלילות מעל חור המפתח ורואה...
חדר שינה ריק.
עכשיו זה לא יהיה הזמן הטוב ביותר לדפוק או לקרוא דרך דלתות המסדרון.
"יש מישהו שם?"
אין תגובה מאחורי הדלת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
לאלכסנדר אין זמן להתעסק עם זה עכשיו! השומרים האלה לא יוסחו לנצח!
אלכסנדר מוצא את דלת המסדרון לא נעולה ומחליק פנימה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין טעם להשתמש בזה על הדלת.
דלת עץ כבדה מובילה מהאולם.
יש חור מפתח בדלת.
אלכסנדר לא יתנגד להציץ דרך חור המפתח הזה, אבל זה לא יהיה בטוח עם כלבי השמירה בסביבה.
אלכסנדר מחליט להציץ במה שמסתתר מאחורי הדלת הזו.
אלכסנדר רואה עניין מועט מחור המפתח.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"שלום! יש שם מישהו?"
קול מאחורי הדלת משיב...
"לך מפה! אמרתי שאני לא רוצה שיפריעו לי! <מלמול כלבים טיפשים>"
אלכסנדר מחליט לנסות אחת מדלתות חדר השינה.
הדלת נעולה מבפנים. בטח יש מישהו בפנים.
!!!Do not print this. Comment msg only.
סיור כלבי השמירה כנראה לא יעריך את התעסקותו של אלכסנדר בדלת הזו.
התעסקות בדלת זו תמשוך תשומת לב שאלכסנדר אינו זקוק לה – בין אם מהשומרים במסדרון הסמוך ובין אם מהאדם שמאחורי הדלת.
אין סיבה להשתמש בזה על דלתות המסדרון.
אלכסנדר בקושי מבחין בחלק מפתח דלת במסדרון הצפוני.
אלכסנדר יצטרך להיכנס למסדרון הצפוני אם הוא רוצה לעשות משהו עם הדלת הזו.
אלכסנדר לא רואה כלום מלבד פינת שולחן מנקודת מבט זו.
!!!Do not print this. Comment msg only.
שימוש בזה על פסל כלב השמירה יהיה חסר טעם.
פסל שיש של כלב שמירה במלוא תפארתו מקשט את ראשו של עמוד.
"וואף! תתרחק, נוכל, לפני שאחתוך אותך עם חרב השיש הזו!"
אלכסנדר לא מגיע לפסל.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם התקרה מכאן.
התקרה כוללת כיפה מקומרת המספקת אור שמש מסונן למסדרון העליון.
אלכסנדר לא מגיע לתקרה מכאן.
המדרגות מסתיימות כאן בכניסה למסדרון העליון.
אין סיבה להשתמש בזה על הכדים.
כדים גדולים ומזוגגים עומדים כזקיפים במסדרון.
הכדים אינם אומרים דבר.
לאלכסנדר יש דברים דחופים יותר לעשות מאשר לנסות להזיז את הכדים הכבדים האלה!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
