"בשם כלב השאול, אשמח כשהחתונה הזאת תיגמר! נמאס לי לגמרי מהסיור הזה, ביי! זה שחק אותי עד לשד עצמותיי!"
"אני לא יכול שלא להסכים איתך, וולף! מי היה מאמין שנצטרך להקשיב לנסיכה קסימה בוכה כל היום... ועוד יצוו עלינו להתעלם מזה?"
"משהו בכל העניין הזה מעלה לי את הסעיף. הווזיר אומר שהנסיכה לא כפי שהייתה, אומר שהיא חצי משוגעת מצער על מות הוריה. אני רואה את זה, המסכנה הקטנה, אבל עדיין...."
"אני מסכים. זה נראה אכזרי לנעול אותה כשהיא כה שבורת לב. תנו לה לצאת לאוויר הצח, אני אומר. זה יעשה לה עולם שלם של טוב."
"אכן. ובכן, היא התעקשה על תקופת האבל והיא מסתיימת היום, תודה לאל!"
"חבל שלא הצלחנו למצוא את זמיר הליל שלה. הווזיר אומר שהיא משתוקקת אליו."
"הממפ! אם היה לי קורטוב של מזל, הייתי מוצא אותו לפני שבועות. <אנחה>"
"זה לא רק יעודד את הנסיכה, אלא גם הפרס שהווזיר הציע עבורו היה משמח אותי מאוד, לכל הרוחות!"
"אה, נו טוב. המזל שלנו בהחלט יבגוד בנו אם הווזיר יתפוס אותנו מפטפטים בעמדה שלנו."
"סליחה, וולף. אני אשמור את הפה סגור."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר יוצא בביטחון למסדרון העליון... ורואה שני כלבי שמירה.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only..
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר נכנס למסדרון הראשי בזמן שהשומרים פונים דרומה בסיורם.
מלמטה, אלכסנדר שומע את הצלילים הראשונים של המוזיקה. המממ. זו מוזיקה יפה....
זו מוזיקת חתונה!!!!!
המוזיקה משכה את תשומת לב השומרים.
"היי! מי לעזאזל...?"
"אמ. שלום לכם."
"אל תעמוד שם סתם! תפוס אותם, ביי!"
"<גררר> זה הסַבּוֹטָר הזה שהווזיר הזהיר אותנו מפניו, אני בטוח! אני אומר שנפיל אותו כאן ועכשיו!"
"לא <וואף>! הווזיר יפיל אותך אם הוא לא יקבל הזדמנות עם האסיר. בוא נשים אותו בצינוק לשמירה בטוחה, ואז נלך לספר לקפטן."
"אכן, וולף. אתה צודק. בוא נלך."
!!!Do not print this! Comment MSG only.
שני כלבי השמירה, החוזרים מלמטה, נכנסים למסדרון ורואים את אלכסנדר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
כלבי השמירה מזהים את אלכסנדר בדרכם למטה במדרגות עם זמיר הליל המכני.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר שומע את סיור השומרים חוזר במעלה המדרגות מגיח מהגיחה הקטנה שלהם עם זמיר הליל המכני.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר נכנס למסדרון הראשי בזמן שהשומרים חוקרים את זמיר הליל.
אין סיבה להשתמש בזה על רצפת השיש.
אלכסנדר עומד במסדרון העליון של הטירה. כמה דלתות מובילות מהמסדרון בקיר המערבי. בקיר המזרחי יש גומחה הממוקמת מאחורי עמוד. בסוף האולם יש יציאה למסדרון צפוני.
שני כלבי שמירה תורנים במסדרון.
המסדרון ריק כרגע.
המסדרון אינו מגיב.
אף על פי שהשומרים פוטרו בחוכמה, אלכסנדר עדיין חש שרצוי להיות שקט ככל האפשר.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר שומע קול בכי עמום המגיע מהמסדרון האחורי.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין במיוחד באזור זה של אולם השיש.
שימוש בזה על הרצפה לא ישיג דבר.
הרצפה בנויה מאותו שיש קריר ובז' המעטר את הקירות. שטיח אדום מוסיף צבע למסדרון ומגן על רצפת השנהב.
לרצפה שמתחת לרגליים אין מה לומר.
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין במיוחד על הרצפה.
אלכסנדר מותח את זמיר הליל המכני ומניח אותו אסטרטגית על רצפת המסדרון העליון.
אלכסנדר נכנס למסדרון כדי להשתמש בזמיר הליל המכני.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כלבי השמירה כנראה יתעניינו פחות בזה מאשר, לדוגמה, נוכחותו הבלתי מוזמנת של אלכסנדר בטירה.
כלבי השמירה מדברים בסוף המסדרון, ולאלכסנדר אין שום רצון להפריע להם!
שני כלבי שמירה מסיירים במסדרון העליון. השומרים נמוכים אך בעלי מבנה גוף חזק, והם מצוידים בלסתות חזקות. השניים נראים כמו לוחמים טבעיים, אבל הם לא נראים חכמים במיוחד.
שני כלבי השמירה מדברים בקולות נמוכים בסוף המסדרון, כאילו משהו מפריע להם. הם אינם צופים במסדרון כרגע.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה עם כלבי השמירה.
"אמ, שלום לכם. תוכלו לומר לי איך אוכל לזכות בפגישה עם הווזיר?"
השומרים המסתובבים חזקים ומצוידים היטב. אלכסנדר מחליט לא לבחון את יתרונותיהם הטבעיים בזירת הקרב.
כלבי השמירה נמצאים כרגע מחוץ לדרך, ולאלכסנדר אין שום רצון להפריע להם!
שני כלבי השמירה אינם מועמדים סבירים לשוחד.
הפגיון הקטן יעזור מעט בהתגברות על השומרים הללו.
אלכסנדר אינו צריך להשתמש במראה על כלבי השמירה. די ברור מי הם ומה מטרתם במסדרון.
כלבי השמירה אינם צפויים לקבל משקה מאלכסנדר.
אלכסנדר אולי השתמש במגל על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא מנומס מכדי לחתוך את כלבי השמירה באותה צורה.
כלבי השמירה אינם צפויים להאמין לאלכסנדר לגבי מקור קווצת השיער הזו.
ספר הכשפים אינו מכיל דבר שיטפל בכלב השמירה הזה. כשף "עצם שינה" היה נחמד, למשל, אבל הוא אינו בספר.
כלבי השמירה נראים קשוחים מדי מכדי שהרגשנות של אלכסנדר תזיז אותם.
ספק אם כלבי השמירה יאמינו לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלבי השמירה ולא העגבנייה הרקובה יעריכו גישה כזו!
אלכסנדר נזכר בעניין של כלבי השמירה בזמיר הליל של קסימה, ועולה בדעתו מחשבה....
כלב השמירה אינו צפוי לשבת בשקט מספיק זמן כדי להאזין לספר המשעמם.
פרח הסרחון, אף על פי שהוא מסריח נורא, אינו חזק מספיק כדי להכניע את השומרים הללו.
כלבי השמירה כנראה נהנים מעצם טובה מפעם לפעם, אבל לא בצורת גולגולת אנושית!
לכלבי השמירה אין סמכות לעשות דבר בנוגע למידע שבמכתב הזה.
אלה כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יוביל את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר אינו רוצה לחלוק את ההערה הזו עם אף אחד!
כלבי השמירה אינם צפויים להתרשם מכישוריו של פולש.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אין סיבה להשתמש בזה על אזור העמוד.
ישנה גומחה שקועה בקיר המזרחי של המסדרון.
הגומחה אינה מגיבה.
אלכסנדר יכול לבחון את אזור הגומחה ביסודיות רבה יותר מהצד השני של העמוד.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
אלכסנדר מתכופף בקלילות מעל חור המנעול ורואה....
חדר שינה ריק.
עכשיו לא יהיה הזמן הטוב ביותר לדפוק או לקרוא דרך דלתות המסדרון.
"יש מישהו שם?"
אין תגובה מבעד לדלת.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
לאלכסנדר אין זמן להתעסק בזה עכשיו! השומרים האלה לא יהיו מוסחים לנצח!
אלכסנדר מוצא את דלת המסדרון לא נעולה ומחליק פנימה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין טעם להשתמש בזה על הדלת.
דלת עץ כבדה מובילה מהאולם.
יש חור מנעול בדלת.
אלכסנדר לא היה מתנגד להציץ דרך חור המנעול, אבל זה לא יהיה בטוח כשיש כלבי שמירה בסביבה.
אלכסנדר מחליט להציץ במה שמוסתר מאחורי הדלת הזו.
אלכסנדר רואה עניין מועט מנקודת מבטו של חור המנעול.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
"שלום! יש מישהו בפנים?"
קול מבעד לדלת משיב....
"לך מפה! אמרתי שאני לא רוצה שיפריעו לי! <ממלמל כלבים טיפשים>"
אלכסנדר מחליט לנסות את אחת מדלתות חדר השינה.
הדלת נעולה מבפנים. בטח יש שם מישהו.
!!!Do not print this. Comment msg only.
סיור כלבי השמירה כנראה לא יעריך את אלכסנדר מתעסק עם הדלת הזו.
התעסקות בדלת הזו תמשוך תשומת לב שאלכסנדר אינו זקוק לה - לא מהשומרים במסדרון הסמוך ולא מהאדם שמאחורי הדלת.
אין סיבה להשתמש בזה על דלתות המסדרון.
אלכסנדר בקושי מצליח להבחין בחלק מפתח דלת במסדרון הצפוני.
אלכסנדר יצטרך להיכנס למסדרון הצפוני אם הוא רוצה לעשות משהו עם הדלת הזו.
אלכסנדר לא רואה דבר מלבד פינת שולחן מנקודת מבט זו.
!!!Do not print this. Comment msg only.
שימוש בזה על פסל כלב השמירה יהיה חסר טעם.
פסל שיש של כלב שמירה במלוא תלבושתו מעטר את ראשו של עמוד.
"וואף! תתרחק, רשע, לפני שאפיל אותך עם חרב השיש הזו!"
אלכסנדר לא יכול להגיע לפסל.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם התקרה מכאן.
התקרה כוללת כיפה מקומרת המספקת אור שמש מסונן למסדרון העליון.
אלכסנדר לא יכול להגיע לתקרה מכאן.
גרם המדרגות מסתיים כאן בכניסה למסדרון העליון.
אין סיבה להשתמש בזה על הכדים.
כדים גדולים ומזוגגים עומדים כשומרים במסדרון.
הכדים אינם אומרים דבר.
לאלכסנדר יש דברים דחופים יותר לעשות מאשר לנסות להזיז את הכדים הכבדים האלה!
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
