אה, אוי! אורחים!
"קרציה! תראה את זה!"
"היי. אה...טירה יפה."
"חוצפן, לא? תפוס אותו, צ'יקס!"
"אני בטוח שזה הזר שאמרו לנו להיזהר ממנו!"
"טוב, בואו נכניס אותו לצינוק ונלך לסלדין. הוא יגיד לנו איזה סוג של דג תפסנו."
"צודק, צ'יקס."
וואו! אלכסנדר נתקל בסיור כלבי שמירה!
סיור כלבי השמירה עדיין בתפקיד כאן.
אין סיבה להשתמש בזה על רצפת השיש.
אלכסנדר עומד במסדרון בקומה העליונה של הטירה. דלתות בקיר המזרחי מובילות כנראה לחדרי שינה או למחסנים, ויש יציאה למסדרון נוסף בקצה האולם. שני כלבי שמירה מסיירים במסדרון.
המסדרון אינו משיב.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment msg only.
אלכסנדר לא רואה שום דבר מעניין במיוחד באזור הזה של אולם השיש.
אין סיבה להשתמש בזה על הדלת.
ישנן שתי דלתות עץ עבות בקיר המזרחי.
ישנן שתי דלתות עץ עבות בקיר המזרחי. לדלתות יש חורי מנעול, אך אלכסנדר לא יכול להתקרב מספיק כדי להביט דרכם.
דפיקה או קריאה דרך הדלתות לא יהיו רעיון טוב כשכלבי השמירה מסיירים.
!!!Do not print this. Comment msg only
אלכסנדר מחליט לנסות אחת מהדלתות בקיר המזרחי.
אלכסנדר לא יכול להתקרב מספיק לדלת כדי להשתמש במסמר. חוץ מזה, ייתכן שהיא אפילו לא נעולה.
!!!Do not print this. Comment msg only
כלבי השמירה כנראה יתעניינו בזה פחות מאשר, למשל, בנוכחותו הלא קרואה של אלכסנדר בטירה.
שני כלבי שמירה בעלי מבנה חזק מסיירים במסדרון העליון.
כלבי השמירה מסיירים בדפוס מתפצל כדי להבטיח כיסוי ויזואלי מתמיד של כל חלקי המסדרון.
אלכסנדר מחליט לנקוט בגישה ישירה עם כלבי השמירה.
"אה, שלום לכם. תוכלו לומר לי כיצד אוכל לקבל פגישה עם הווזיר?"
!!!Do not print this. Comment msg only
השומרים המסיירים בעלי מבנה חזק ומצוידים היטב. אלכסנדר מחליט לא לבחון את יתרונותיהם הטבעיים בזירת הקרב.
שני כלבי השמירה הם מועמדים לא סבירים לשוחד.
הפגיון הקטן יעזור מעט להתגבר על השומרים האלה.
אלכסנדר לא צריך להשתמש במראה על כלבי השמירה - ברור למדי מי הם.
כלבי השמירה לא סביר שיקבלו משהו לשתות מאלכסנדר.
כלבי השמירה לא סביר שיאמינו לאלכסנדר לגבי מקור קווצת השיער הזו.
אלכסנדר אולי השתמש בחרמש על שיחי הוורדים הקסומים, אבל הוא לא מתכוון לפרוץ דרך כלבי השמירה באותה צורה.
בספר הכישופים אין שום דבר שיטפל בכלב השמירה הזה. כישוף "עצם שינה" למשל, היה נחמד, אבל הוא לא בספר.
זה בספק שכלבי השמירה יאמינו לאלכסנדר לגבי מקור הסרט הזה.
לא כלבי השמירה ולא "עגבנייה רקובה" יעריכו גישה כזו!
אלכסנדר נכנס למסדרון כדי להראות לשומרים את זמיר הציפור המכני.
כלבי השמירה לא סביר שישבו בשקט מספיק כדי להקשיב לספר המשעמם.
פרח הסירחון, למרות שהוא מסריח נורא, בקושי חזק מספיק כדי להכניע את השומרים האלה.
כלבי השמירה כנראה נהנים מעצם טובה מדי פעם, אבל לא בצורת גולגולת אדם!
לכלבי השמירה אין מספיק סמכות כדי לעשות משהו לגבי המידע שבמכתב הזה.
אלה כלבי שמירה, לא חתולי שמירה! החלב הזה לא יוביל את אלכסנדר לשום מקום!
אלכסנדר לא רוצה לחלוק את הפתק הזה עם אף אחד!
כלבי השמירה לא סביר שיתרשמו מכישוריו של פולש.
כלבי השמירה נראים קשוחים מכדי להתרגש מרגשנותו של אלכסנדר.
הגרם מדרגות מסתיים כאן בכניסה למסדרון העליון.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום עם התקרה מכאן.
התקרה כוללת כיפה מקומרת המספקת אור שמש מסונן למסדרון העליון.
אלכסנדר לא יכול להגיע לתקרה מכאן.
השימוש בזה על הרצפה לא ישיג כלום.
הרצפה בנויה מאותו שיש קר ובז' המקשט את הקירות. שטיח אדום מביא צבע למסדרון ומגן על רצפת השנהב.
לרצפה שמתחת לרגליים אין שום דבר חדש לומר.
אלכסנדר לא רואה שום דבר מעניין במיוחד על הרצפה.
אלכסנדר נכנס למסדרון כדי להשתמש בזמיר הציפור המכני.
אין סיבה להשתמש בזה על הכדים.
כדים גדולים ומזוגגים ניצבים כמו זקיפים במסדרון.
הכדים לא אומרים כלום.
לאלכסנדר יש דברים דחופים יותר לעשות מאשר לנסות להזיז את הכדים הכבדים האלה!
