הבכי חזק יותר פה.
נדמה שהוא מגיע מפתח הדלת שבקיר הצפוני.
אלכסנדר שומע קולות של כלבי שמירה מתקרבים ממזרח.
"שמיים! אדם זר! ועוד ליד דלת הנסיכה! ג'ואלס! בוא מהר!"
"אני יכול להסביר... אני חושב. חיפשתי את המטבח, את מבין..."
"בטח, חיפשת! ג'ואלס!"
"הו, מצאת פורץ, הא? כל הכבוד לך, פשפש! בוא ניקח אותו!"
"אני אומר שניקח אותו לצינוק, ואז נלך להביא את הקפטן סאלאדין."
"צודק. אולי נקבל פרס על זה!"
!!!Do not print this! Comment MSG only.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
קולות הבכי העדינים עדיין נשמעים מאחורי הדלת.
אין סיבה להשתמש בזה במסדרון השיש.
אלכסנדר עומד במסדרון הצפוני העליון של טירת הכתר. על הקיר הצפוני יש דלת נעולה בכבדות. מימינו ומשמאלו, המסדרון מתפצל למסדרונות ניצבים.
אלכסנדר חושב שמן הנבון להיות שקט ככל האפשר במסדרונות הטירה. ייתכנו שומרים אחרים בסביבה.
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין במיוחד באזור זה של אולם השיש.
!!!Do not print this. Comment msg only.
לאלכסנדר אין סיבה להשתמש בזה על הדלת הנעולה.
אלכסנדר היה רוצה לעשות משהו למען קסימה, אבל אין דרך לעזור לה עם זה.
על הקיר הצפוני של המסדרון נמצאת דלת עץ עבה. הידית וחור המנעול קבורים תחת מנעול כבד.
נראה שמישהו רוצה לוודא שדייר החדר הזה לא יעזוב.
"שלום? יש שם מישהו?"
"מי--מי שם?"
"קסימה, זו את? זה אלכסנדר!"
"אלכסנדר? הנסיך אלכסנדר? אני... אני לא מאמינה לך."
"זה אלכסנדר, קסימה! הפלגתי לכאן לראות אותך, והספינה טבעה, ו... קסימה, רק תגידי לי מה לעשות. איך אני יכול לעזור לך? את רוצה שאוציא אותך משם?"
"אם אתה באמת אלכסנדר, בבקשה – אתה חייב להתרחק מכאן! יש שומרים בכל מקום, והווזיר יהרוג אותך אם ימצא אותך כאן!"
"אבל מה איתך? אני לא יכול פשוט להשאיר אותך כלואה ככה!"
"הדרך היחידה עבורי לצאת היא לעצור את הווזיר. תראה מה אתה יכול לעשות שם בחוץ. בינתיים, אני אמורה להיות בטוחה מספיק. הוא לא פגע בי עדיין."
"חוץ מזה, אם רק אצליח לשים יד על משהו כדי להגן על עצמי, אני די בטוחה שאקבל הזדמנות להשתמש בו. הווזיר מרגיש בטוח לידי. אף אחד אחר לא יכול להתקרב כל כך."
"את כל כך אמיצה, נסיכה. אבל זה מסוכן מדי."
"שכחת איפה נפגשנו? מהו עבדול לעומת מורדק? אני אהיה בסדר. עכשיו, לכי."
אלכסנדר מהסס...
"אעשה כדברייך. אמצא דרך לעזור לך, קסימה. אני נשבע."
"אני מאמינה לך, אלכסנדר. בבקשה, היזהר!"
"אלכסנדר! זה באמת אתה? כשסינג סינג הביא לי את הטבעת שלך בקושי יכולתי להאמין! איך נכנסת לטירה?"
"עזוב את זה עכשיו, נסיכה. זה לא חשוב. מה אני יכול לעשות כדי לעזור לך? את רוצה שאוציא אותך משם? יש מנעול על הדלת, אבל אני חושב...."
"לא, בבקשה – אל תחשוב על זה אפילו! יש שומרים בכל מקום, והווזיר יהרוג אותך אם ימצא אותך! אתה אפילו לא צריך להסתכן בלהיות מחוץ לדלתי. בבקשה לך עכשיו, אלכסנדר."
"קסימה, יש משהו שאני יכול לעשות בשבילך לפני שאני הולך?"
"אם יש לך משהו שיכול להיות שימושי עבורי, החלק אותו מתחת לדלת. אחרת, פשוט לך או שהשומרים יתפסו אותך!"
"קסימה, יש משהו אחר שאני יכול לעשות בשבילך לפני שאני הולך?"
"אני לא חושבת כך, אלכסנדר. מוטב שתלך לפני שהשומרים יראו אותך, או ששנינו נאבד!"
הדלת נעולה במנעול כבד.
"קסימה, קחי את הפגיון הקטן הזה. זה לא הרבה, אבל אולי הוא יועיל לך."
"הו, תודה, אלכסנדר! אני בטוחה שהוא יעזור!"
אלכסנדר בוודאי ימשוך תשומת לב לא רצויה אם יתחיל לחתוך את הדלת הזאת.
"מצאתי את המכתב הזה בחדר השינה של הווזיר."
"אני... אני חושב שאת צריכה לדעת מה כתוב בו."
" <נשימת פליאה!> אני לא מאמינה! היו לי חשדות, אבל זה מאשר הכל!"
"אלכסנדר, אתה חייב לקחת את המכתב. אולי תהיה לך הזדמנות להראות אותו למישהו שיכול לעזור לך לעצור את הווזיר."
קסימה כבר נסערה מספיק מהמכתב הזה.
המנעול על הדלת כבד מדי מכדי לפתוח אותו עם המסמר הזה.
אין סיבה להשתמש בזה על שטיח המסדרון.
שטיח אדום נמתח לאורך המסדרון.
השטיח יהיה כבד מדי מכדי להזיז אותו, גם אם הוא לא היה מהודק לרצפה.
אין סיבה להשתמש בזה על קיר השיש.
לקירות אין מה לומר.
אלכסנדר אינו רואה דבר מעניין במיוחד בקיר השיש הזה.
ספסל שיש לאורך הקיר מספק מקום להרהור שקט.
עם שומרים בכל פינה, אלכסנדר מתוח מדי מכדי להשתמש בספסל הזה.
אלכסנדר לא ירצה להשתמש בזה על יצירת אמנות!
סוס דוהר מעטר את הקיר הצפוני.
הסוס אינו מסוגל לשאת את אלכסנדר הרחק מהאולמות השמורים הללו.
