אלכסנדר שומע את צעדי השומרים נעצרים לרגע, ואז ממשיכים.
הם בטח פנו בסוף המסדרון ובדרכם חזרה לכיוון המדרגות.
השיר המכני מהדהד במסדרון. אלכסנדר שומע קול צעדי מגפיים כשכלבי השמירה מגיעים לחקור.
"תראה את זה, וולף! ציפור מתכת!"
"בטח, ביי. איך לעזאזל ציפור מתכת הגיעה לכאן?"
"אין לי מושג, אבל יש משהו מוזר בזה... היי! יכול להיות שזה הזמיר של קסימה, מה אתה חושב?"
"מה? כלבלב! הזמיר של הנסיכה הוא לא איזה פח זבל!"
"מאיפה לך לדעת? ראית אותו?"
"נו, לא, אבל..."
"אני לא יודע, ביי. בני אדם יכולים להיות די מוזרים. <נהמה> עם חוש הריח שלהם, אולי היא אפילו לא תדע שזה לא אמיתי. אני אומר שניקח את זה למטה לקפטן סלאדין. הוא יידע מה לעשות עם זה."
"מה עם העמדה שלנו?"
"ג'אוולס ומייט במסדרון השני. הם יכולים להחזיק מעמד חמש דקות. תחשוב כמה הנסיכה תשמח לקבל את הזמיר שלה בחזרה."
"ואז יש את כספי הפרס והגברת שלי..."
"צודק, וולף. בוא נלך."
אלכסנדר שומע את מגפי כלבי השמירה מצלצלים ברעש על המדרגות המובילות למטה לאולם הגדול.
אלכסנדר שומע את השומרים מתקרבים מהמדרגות.
"אם לא היית עם מוח של חתול, וולף, היית יודע שהזמיר המכני הזה לא היה הזמיר של קסימה!"
"אני? אני הייתי בעד להישאר בסיור, אבל אתה רצית להראות את הדבר לסלאדין!"
"נו... לפחות הקפטן לא היה כל כך כועס. הוא כלב ישר והגון, סלאדין."
"אכן, <נביחה>. הלוואי שאפשר היה לומר את אותו הדבר על שלנו..."
"שקט! אתה רוצה להיות מסונוור, מטומטם?"
במקום כלשהו בקרבת מקום, דלת נפתחת.
"<שיעול קל> שלום, שמיר... אדוני."
קול זועף עונה בנזיפה לשומרים.
"החתונה עומדת להתחיל. ודאו שהכל מאובטח!"
"כן, אדוני!"
צעדים נסוגים במורד המסדרון לכיוון המסדרון האחורי.
אלכסנדר שומע את צליל שרשראות מתכתיות מרחוק. דלת נפתחת...
יש מהומה קטנה וצעקה חדה של אישה.
...קסימה!...
בהדרגה הצלילים נמוגים מזרחה. הכל שקט.
"היי רגע! אם הוא לא היה העוזר של הווזיר וכל זה, הייתי אומר על זה משהו!"
"<גְררר> מעניין לאן הוא לוקח אותה? החתונה בדרך השנייה."
"אי אפשר לדעת איתו. הוא תמיד מופיע כשלא צריך והולך לאן שלא צריך. בוא נלך לבדוק את זה."
כלבי השמירה נראה שנעצרו במסדרון האחורי.
!!!Do not print this! Comment MSG only.
ממטה, אלכסנדר שומע את צלילי המוזיקה הראשונים עולים. המממ. זו מוזיקה יפה...
זו מוזיקת חתונה!!!!!
המוזיקה משכה את תשומת לב השומרים. אלכסנדר שומע אותם באים במורד המסדרון.
"רק רגע, וולף, אני רוצה לחלוק כבוד למלך ולמלכה לפני שנרד לחתונה."
"איזה רעיון יפה, ביי. גם אני."
"היי! זה איש!"
"אני בטוח שהוא זה שניסה לרמות אותנו עם ציפור המתכת הזו!"
"אני הייתי, למעשה. סליחה. אבל עכשיו אני באמת חייב להגיע לחתונה הזו."
"<נהמה> אתה תרד למטה, בסדר גמור – אבל קצת יותר נמוך מחדר הכס! בוא נתפוס אותם, וולף!"
הנה באים השומרים! אלכסנדר עושה כמיטב יכולתו להתחבא.
השומרים עוברים ליד העמוד, ואלכסנדר נאנח בהקלה. הם לא ראו אותו!
השומרים מסתובבים ליד המדרגות וחוזרים לאחור.
פיו! זה היה קרוב.
צליל הצעדים מתגבר ככל שהשומרים במסדרון הראשי מסתובבים וחוזרים לכיוון המדרגות.
הנה הם באים שוב.
והנה הם הולכים.
!!!Do not print this! Comment msg only.
"היי! תראה, וולף! יש כאן איש מאחור!"
"שלום לך! אממ... ציור יפה."
"תפוס אותם, ביי!"
"היי! תראה, וולף! הדיוקן של המלך והמלכה נפל!"
"אממ... סליחה. רק הסתכלתי עליו."
"תפוס אותם, ביי!"
"היי! תראה, וולף! יש ציפור מתכת על הרצפה! ויש איש בגומחה!"
"היי! תראה, וולף! יש איש בגומחה! הוא בטח היה זה שניסה להערים עלינו עם הציפור המזויפת הזו!"
אין סיבה להשתמש בזה על הגומחה.
אלכסנדר עומד בגומחה קטנה ומעוגלת במסדרון העליון של הטירה. עמוד חוסם חלקית את הגומחה מהמסדרון הראשי.
הגומחה יכולה להיות מקום טוב לנהל שיחה פרטית, אך לאלכסנדר אין עם מי לדבר.
שיש הגומחה חלק, קר וחסר תווי פנים כמו השיש באולם הראשי.
אין סיבה להשתמש בזה על הדיוקן.
אלכסנדר מתבונן מקרוב בדיוקן שעל הקיר.
האיש והאישה בדיוקן שקטים מזה זמן רב.
אלכסנדר בודק מאחורי הדיוקן.
אלכסנדר מחזיר את הדיוקן הכבד לקיר.
אלכסנדר לא יכול להחזיר את הדיוקן לקיר עכשיו כשלחץ את המסמר.
המסמר רק יהרוס את הדיוקן היפה!
אלכסנדר יצטרך לצאת לאולם הראשי אם ירצה לעשות שם משהו.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא יכול לראות למסדרון הראשי מכאן.
אלכסנדר לא יכול לדבר עם אף אחד במסדרון הראשי מכאן.
אלכסנדר לא יכול לעשות כלום במסדרון הראשי מכאן.
אין צורך להשתמש בזה על המסמר.
מסמר בולט מהקיר.
המסמר קצת חלוד בכל הנוגע לדיבור.
אלכסנדר שולף את המסמר מהקיר ושומר אותו.
העמוד בסדר כמו שהוא ולא ירוויח מזה.
עמוד שיש אדום משמש כמחיצה חלקית, ועוזר להבליט את הגומחה מהמסדרון הראשי.
כלבי השמירה נעלמו. אין צורך להתחבא מאחורי העמוד.
כלבי השמירה נעצרו בקצה הצפוני של המסדרון ואינם מסיירים כרגע. אין צורך להתחבא מאחורי העמוד.
אלכסנדר מתכופף מאחורי העמוד.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
קיר השיש המעוגל לא מניב דבר מעניין לאצבעותיו של אלכסנדר.
אלכסנדר מחזיר את המסמר לקיר.
אין שום דבר פרודוקטיבי לעשות עם הרצפה בגומחה.
זה רעיון מעניין, אבל אלכסנדר אולי ירצה לשקול מחדש את אסטרטגיית המיקום שלו.
חיוכים אדיבים מאירים את פניהם של הזוג בציור. לאיש מבט אינטליגנטי ורגיש, והאישה יפה מאוד.
אלכסנדר מנחש שהאיש והאישה בציור אינם אלא המלך קאליפים והמלכה אלאריה, הוריה של קסימה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
