אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את כלבי השמירה, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את הילדה הקטנה, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
קולו של הזמיר המכאני ללא ספק יזמן את כלבי השמירה היישר לראשו של אלכסנדר! זה אולי לא רעיון טוב – לפחות לא ברגע זה!
אלכסנדר לא רוצה להיות חסר נימוס ולעשות זאת בנוכחות הגברת הזקנה. אולי כדאי שיחכה עד שתלך.
אלכסנדר קצת עסוק עם האלמנה השחורה כרגע! נסה שוב אחר כך!
אין זמן לזה עכשיו! יש כלבי שמירה בסביבה!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות, ובעל חנות הספרים נראה קצת מפוחד מכדי להיבהל!
אין זמן לזה עכשיו! קאסימה בסכנה אמיתית – אלחזרד כנראה בדרכו אליה ממש ברגעים אלה!
זה לא יהיה מנומס לעשות זאת כאן! אולי אלכסנדר צריך לחכות עד שלא יבזבז את זמנו של משיט המעבורת.
המדרגות האלה מסוכנות להחריד! עדיף שאלכסנדר יתרכז במה שהוא עושה וינסה את זה אחר כך!
ממלכת המתים היא מקום מסוכן מאוד! אין זמן לזה כאן!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את השומרים המכונפים, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
אין זמן לזה עכשיו! יש כלבי שמירה בסיור ממש מעבר לעמוד הזה!
המערה הזו חשוכה מדי! אלכסנדר צריך לחכות עד שיצא החוצה כדי לנסות את זה.
אלכסנדר מחליט שעליו להתרכז באריחי החדר ולנסות זאת מאוחר יותר!
אין זמן לזה עכשיו!
חדר מלכודות הוא לא המקום לעשות את זה! אלכסנדר צריך לחכות עד שיהיה במקום קצת יותר בטוח.
מאורת המינוטאור היא לא המקום לנסות זאת! אלכסנדר יכול לחכות עד שיהיה במקום נוח יותר!
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר צריך להתרכז במשימה שלפניו ולטפל בגמדים המצחיקים האלה!
זה לא זמן להתנסות בשיקוי לא ידוע; הטירה שורצת כלבי שמירה! אלכסנדר היה צריך לחשוב על זה קודם!
קול החליל ללא ספק יזמן את כלבי השמירה היישר לראשו של אלכסנדר! גם אם זה אולי יעודד אותו, הוא לא ינגן בו כאן בטירה!
אין זמן לזה עכשיו!
אלכסנדר עלול להעליב את המלכות אם יעשה זאת במקום להקשיב להן!
אין זמן לזה עכשיו! אלכסנדר נלחם על חייו – ועל חייה של קאסימה!
