אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את כלבי השמירה, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את קסימה, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
קולו של הזמיר המכני ללא ספק יזמן את כלבי השמירה היישר לראשו של אלכסנדר! זה אולי לא רעיון טוב - לפחות לא ברגע זה!
אלכסנדר לא רוצה להיות חסר נימוס ולעשות זאת בנוכחות הגברת הזקנה. אולי כדאי שיחכה עד שתלך.
אלכסנדר קצת עסוק עם האלמנה השחורה כרגע! נסה שוב אחר כך!
אין זמן לזה עכשיו! יש כלבי שמירה בסביבה!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות, ובעל חנות הספרים נראה קצת מפוחד בשביל זעזוע שכזה!
אין זמן לזה עכשיו! קסימה בסכנה אמיתית - אלחאזרד כנראה בדרכו אליה ממש ברגעים אלה!
זה לא יהיה מנומס לעשות זאת כאן! אולי אלכסנדר צריך לחכות ולא לבזבז את זמנו של משיט המעבורת.
המדרגות האלה מסוכנות להחריד! עדיף שאלכסנדר יתרכז במה שהוא עושה וינסה את זה אחר כך!
ממלכת המתים היא מקום מסוכן מאוד! אין כאן זמן לזה!
אלכסנדר לא יודע מה השיקוי הזה עלול לעשות! הוא לא רוצה להבהיל את השומרים בעלי הכנף, ואין כאן איש שיתרשם מהתוצאות!
כעת אין זמן לזה! יש כלבי שמירה בסיור ממש מעבר לעמוד הזה!
המערה הזו חשוכה מדי! אלכסנדר צריך לחכות עד שיצא החוצה כדי לנסות את זה.
אלכסנדר מחליט שעליו להתרכז באריחי החדר ולנסות זאת מאוחר יותר!
כעת אין זמן לזה!
חדר המלכודת הוא לא המקום לעשות את זה! אלכסנדר צריך לחכות עד שיהיה במקום קצת יותר בטוח.
מאורת המינוטאור היא לא המקום לנסות זאת! אלכסנדר צריך לחכות עד שיהיה במקום נוח יותר!
כעת אין זמן לזה! אלכסנדר צריך להתרכז במשימה שלפניו ולטפל בגמדים המצחיקים האלה!
זה לא זמן להתנסות בשיקוי לא ידוע; הטירה שורצת כלבי שמירה! אלכסנדר היה צריך לחשוב על זה קודם!
קול החליל ללא ספק יזמן את כלבי השמירה היישר לראשו של אלכסנדר! גם אם זה אולי יעודד אותו, הוא לא יוכל להמשיך לנגן בו כאן בטירה!
כעת אין זמן לזה!
אלכסנדר עלול להעליב את המלכות אם יעשה זאת במקום להקשיב להן!
כעת אין זמן לזה! אלכסנדר נלחם על חייו - ועל חייה של קסימה!
