מפת הקסמים לא משגרת חפצים.
ההשתקפות של החפץ נראית בדיוק כמו הפריט עצמו.
הספר משמש להטלת כשפים לפי מתכון מוכן מראש. זה לא נראה כמו אחד המתכונים של שום לחש שאלכסנדר זוכר.
לא נראה שזה מה שיוסיף עניין לספר.
אלכסנדר נושא ספר משולחן המציאות בחנות הספרים.
אלכסנדר פותח את ספר המציאות וקורא פסקה אקראית.
שתי דולצ'ימות שהועלו בחזקת 40 חצאי דולצ'ימות, חולקו לחלקים שווים על ידי שליש מלהקת שלווים מצחקקים, הונחו על התוצאה של עשרה פינמאקלים, נמתחו על סכום של....
!!!Do sound effect: "YAWN!"
אוי! איזה ספר משעמם להחריד! לא פלא שבעל חנות הספרים רצה כל כך להיפטר ממנו.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בזה על הספר הנדיר?
אלכסנדר נושא ספר 'נדיר' מתולעת הספרים. המילים על הכריכה חיוורות מאוד; "ספר חידות ה<משהו> <משהו>."
אלכסנדר פותח את הספר הנדיר ומסתכל פנימה.
אלכסנדר מביט בחידות שבספר, אך מתעניין יותר בעמוד החסר. הוא מקווה שבעל חנות הספרים לא יתנגד.
אלכסנדר נושא ספר מחנות הספרים. על הכריכה כתוב, "ספר לחשים עתיק."
ספר הלחשים אולי מדבר על קסם, אבל הוא לא קסום מספיק כדי לדבר בעצמו.
אלכסנדר פותח את ספר הלחשים.
ספר הלחשים אינו יכול להטיל קסם על עצמו!
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
למה שאלכסנדר ירצה לעשות את זה ללבנה?
גרגרי חול קטנים בולטים על רקע הלבנה האפורה.
הלבנה מורגשת כבדה ומוצקה בידו של אלכסנדר.
המכחול הנקי לא משאיר חותם על זה.
הצבע התייבש על קצה המברשת ולא משאיר אחריו סימן.
אלכסנדר נושא מכחול נקי, אך משומש היטב.
על קצה המכחול יש כעת שאריות של צבע הקסם.
זיפי המכחול התרככו והגיעו לרמת רכות מושלמת לאחר שימוש רב.
הצבע כבר התייבש על קצה המברשת וכעת הוא חסר תועלת.
ספר הלחשים יהיה חסר תועלת על מכחול נקי!
יש להשתמש ב"לחש יצירת צבע" על החפץ שאלכסנדר צבע, לא על המכחול המלוכלך.
!!!Do not print this. Comment msg only.
למה לעשות את זה לבגדי היפה?
בגדיה הישנים של היפה קרועים וכבדים מאוד. הם כוללים שמלה ארוכה ועבה, וכיסוי ראש המכסה את השיער ואת רוב הפנים.
קווצת שיער בהירה וארוכה של היפה נתפסה בבגד.
אלכסנדר מחפש בבגדי היפה אך לא מוצא דבר.
אלכסנדר מחפש בבגדי היפה ומוצא קווצת שיער בהירה וארוכה.
אין צורך להשתמש בזה על הפחם.
לאלכסנדר יש גוש פחם שחור משחור שמצא באי הערפילים.
אלכסנדר לא רוצה ללכלך את ידיו במשחק עם הפחם הזה.
אין סיבה להשתמש בזה על מטבע דבנטרי.
אלכסנדר נושא מטבע נחושת מדבנטרי. דיוקן המלך גראהם מתנוסס בחזית המטבע.
הו, לו רק אביו של אלכסנדר יכול היה לדבר עכשיו ולתת לו את עצתו!
אלכסנדר משפשף את אצבעותיו על תבליט פניו של המלך גראהם על מטבע הנחושת, ונזכר בגעגועים בביתו.
אלכסנדר לא צריך לעשות את זה למטבעות החלודים.
שני המטבעות השלד ממערות הקבורה ישנים וחלודים במיוחד.
כמו בעליהם הקודמים, המטבעות אילמים.
בהתחשב במקומות שבהם שהו שני המטבעות במשך כמה מאות השנים האחרונות, אלכסנדר מעדיף לגעת בהם כמה שפחות.
אין טעם להשתמש בחפץ על עצמו.
אלכסנדר לא רוצה לחתוך את זה עם הפגיון המעוטר.
הפגיון הקטן הוא מתנה מהליידי סלסט. ידיתו מעוטרת באבני חן יקרות המשובצות בסגנון עדין ונשי.
אלכסנדר בוחן את משקל הפגיון בידו. הוא קל וקטן מכדי להיות נשק קטלני, אבל הוא בהחלט יכול לפצוע תוקף.
זה לא ישלים את המשפט.
אלכסנדר נושא, באופן מוזר למדי, משפט. הוא אומר, "לאן אתה הולך...?"
נראה שלמשפט יש רק דבר אחד לומר, "לאן אתה הולך...?"
לאלכסנדר כבר יש הבנה די טובה של מילותיו.
יהיה חסר טעם להשתמש בזה על בקבוק השיקוי.
הבקבוקון הקטן מכיל איזה שיקוי ונושא תווית האומרת, "שתה אותי." זה די מלחיץ!
הבקבוק מתקשר רק באמצעות התווית שלו.
אלכסנדר מחפש בבקבוק רמז על השיקוי שבפנים, אך נשאר ללא תובנה.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בזה על הנוצה השחורה?
אלכסנדר נושא נוצה שחורה גדולה במיוחד.
הנוצה מרגישה נוקשה וגסה מאוד.
!!!Do not print this. Comment msg only.
למה שאלכסנדר ירצה להסריח את זה?
צבעי להבה פורצים ממרכז הפרח המסריח להחריד ונוטפים על עלי הכותרת שלו. מראה הפרח ראוותני כמו ריחו!
אלכסנדר מהרהר בנגיעה בפרח, אך לא רוצה שהסרחון של הפרח יגיע לידיו.
אין טעם להשתמש בזה על החליל.
החליל הקטן מגולף מחתיכת עץ אחת ויש בו עליו חורי אצבע זעירים.
החליל מורגש קל ונוח בידיו של אלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על הכפפה.
הכפפה עשויה ברזל שחור וחקוקה עליה הודעה:
"בשר ודם רשאי לעבור,\n ולדרוש את אדון השאול.\n במקום בו המוות צועד,\n שם ירהיב הוא עוז ויכול,\n כמו שחרזאדה - יקרא לתיגר,\n על שוכן העפר והשכול,\nלחוס על חיי בן-תמותה,\nולא לתת לו ליפול."
הכפפה מדברת רק באמצעות המילים החקוקות עליה.
כפפת הברזל קטנה מדי כדי להתאים לידו של אלכסנדר.
לא תהיה לזה השפעה על הכרטיס השמימי.
על הכרטיס השמימי כתוב, "כניסה לאחד."
אלכסנדר יכול לראות את ידו מבעד לכרטיס השקוף.
אין סיבה לעשות את זה לממחטת רוח האם.
אלכסנדר נושא את ממחטתה השקופה של רוח האם.
נגיעה בממחטת הרפאים מעניקה לאלכסנדר רושם מנטלי חזק של רוח האם המחפשת בדאגה את בנה האבוד.
החור בקיר מסתדר מצוין בלעדיו.
לחור שבקיר יש ארבע רגליים וזנב מסולסל. הוא כולו איברים עם חור בלבד במקום גוף, אבל זה לא הופך אותו לפחות "שלם".
נראה שנדבקה לחור שבקיר קצת מהביישנות של פרחי הקיר, שכן הוא נשאר אילם.
החור שבקיר זז מעט בכף ידו של אלכסנדר.
אין סיבה להשתמש בזה על החסה.
אלכסנדר נושא ראש חסה מוזר למראה העשוי מקרח.
החסה נמסה במהירות.
חסת הקרח קרה, רטובה, ולא טעימה.
אין סיבה להשתמש בזה על החסה הנמסה.
אלכסנדר נושא את המעט שנותר מראש חסת קרח.
החסה נמסה במהירות.
אין סיבה להשתמש בזה על שלולית המים הצלולים והתכולים.
כל מה שנותר מחסת הקרח הוא שלולית מים צלולים ותכולים המתאדה במהירות.
חסת הקרח המומסת נראית כמו שלולית מים צלולים ותכולים.
אין סיבה להשתמש בזה על המנורה.
אלכסנדר נושא מנורת ציידים ישנה וחבוטה.
המנורה ריקה.
המנורה מכילה מים קדושים.
המנורה מכילה דמעות תינוקות.
המנורה מכילה מי מעיין.
המנורה מכילה מים קדושים ודמעות תינוקות.
המנורה מכילה מים קדושים, דמעות תינוקות ומי מעיין.
המנורה מכילה את מה שאלכסנדר מקווה שהוא "לחש יצירת גשם" מושלם.
המנורה מכילה מי מעיין ומים קדושים.
המנורה מכילה מי מעיין ודמעות תינוקות.
המנורה לא מגיבה.
אלכסנדר משפשף את המנורה אך דבר לא קורה.
לאלכסנדר אין סיבה לשפוך את מי האורקל למנורה.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוקון האורקל למנורת הציידים. הבקבוקון, כעת ריק מנוזליו הקדושים, מתפורר.
אלכסנדר שופך את תוכן בקבוקון האורקל למנורת הציידים עם דמעות התינוקות. הבקבוקון, כעת ריק מנוזליו הקדושים, מתפורר.
המנורה הישנה כבר מלאה עד אפס מקום במי מעיין. אין מקום למים של האורקל.
המנורה הישנה כבר מלאה עד אפס מקום במי מעיין. אין מקום למים של האורקל.
אין סיבה להטיל קסם על המנורה הריקה.
!!!Do not print this. Comment msg only.
מנורת הציידים הישנה כבר "מכושפת" יותר מכפי שתהיה אי פעם!
לחשים יש להטיל על מרכיבי לחש המוכנים מראש על פי המתכון. מרכיבי המנורה עדיין לא מוכנים לכישוף.
למה שאלכסנדר ירצה להשתמש בספר הלחשים על מנורת הציידים?
אלכסנדר השיג מנורה חדשה עשויה זכוכית כחולה עם צוואר גבוה ודק ופקק דמוי שעם.
"לחש יצירת הגשם" דורש קומקום. זה לא נראה בשום אופן כמו קומקום.
אין סיבה לעשות את זה למנורה החדשה.
אלכסנדר החליף את מנורת הציידים במנורה אדומה בסגנון מזרחי העשויה מנייר מעוטר.
אלכסנדר קורא לתוך המנורה....
"הלו, יש מישהו בפנים?"
אין תגובה.
אלכסנדר משפשף את המנורה החדשה, אך דבר לא קורה.
למה שאלכסנדר ירצה לשים את זה במנורה?
"לחש יצירת הגשם" דורש קומקום. למנורה הזו יש ידית, אך לא פיה ולא מכסה. זה לא דומה כלל לקומקום.
אלכסנדר החליף מנורה חדשה הדומה למנורת הציידים. אולם, פיה של זו אינה חלולה, אלא עשויה מחתיכת מתכת מוצקה.
"לחש יצירת הגשם" דורש קומקום. למנורה הזו יש מכסה וידית, אך פיה סתום. ולכן היא לא דומה מספיק לקומקום.
המנורה החדשה של אלכסנדר ארוכה וצרה. היא פתוחה משני הקצוות, כמו עששית, ועשויה בין השאר מנייר כחול פרחוני.
"לחש יצירת הגשם" דורש קומקום. למנורה הזו יש ידית, אך אין מכסה או פיה. היא לא נראית בשום אופן כמו קומקום.
מנורה זו היא מנורת מתכת קטנה וירוקה. יש לה ידיות משני הצדדים, הדומה לקערת סוכר.
"לחש יצירת הגשם" דורש קומקום. למנורה הזו אולי יש שתי ידיות, אבל אין לה פיה או מכסה. היא לא דומה כלל לקומקום.
אין סיבה להשתמש בזה על מכתב הווזיר.
אלכסנדר נושא מכתב שנלקח מתיבתו של הווזיר.
אלכסנדר פותח את המכתב. הוא ממוען לאלחאזרד מהקוסם שאדרק. הוא קורא:
"ברכות לאח לגלימה השחורה. הצטערתי לשמוע על מותו של מורדאק הגדול, למרות שהיה די שוטה בשחמט."
"נראה שהתוכניות לממלכה הקטנה שלך מתקדמות. עליי לברך אותך על הטיפול במלך ובמלכה. בידוד האיים כך שלא תוכל להתפתח מחאה היה עוד מהלך מבריק."
"נראה שלא נשאר הרבה שיעמוד בדרכך. עשה כפי שהמלצתי עם הנערה, והכתר יהיה שלך."
"אל-האזרד, אתה תשלם על זה!"
למה שאלכסנדר ירצה לעשות את זה לשיר האהבה?
לאלכסנדר יש שיר אהבה הלקוח מספר בחנות הספרים.
מילות השיר הכתובות מדברות די בבירור.
אלכסנדר קורא את שיר האהבה....
מה היה זה כשבך הבטתי? \nאיזה כוח בו נלכדתי? \nלופת ליבי בכבלים עזים, \nבלעדי דמותך - חיי נגנזים?
איזה דבר חסר כל שם, \nלכד אותי ולא נושם? \nמה הדבר שאין לו תואר, \nהמשיב אלייך את המחשבתי בטוהר?
המושג 'אהבה' כה צר ודל. \nשכיחותו לא תכיל כלל, \nאת הזעקה, את הכאב המקולל \nשליבי זועק אומלל. \n\nשנשמתי לנצח באותו גורל.
מפת הקסמים לא משגרת חפצים.
מפת הקסמים עשויה מעור דק, ועל פניה הלא אחידים יש רישומים מציאותיים של האיים.
אף על פי שיש לה כמה יכולות קסומות, המפה אינה יכולה לדבר.
אלכסנדר זוכר מה אמר בעל חנות המשכון על כך שניתן להשתמש במפה רק "בחוץ" ו"בטווח ראייה מהים". הוא מסיק נכונה שהמפה לא תעבוד כאן.
אלכסנדר שולף את מפת הקסמים שלו.
לא יהיה צורך לעשות את זה לבקבוק החלב.
בקבוק הזכוכית מלא בחלב. כמה מוזר שצמח ייצר לא רק חלב, אלא גם כלי קיבול שיכיל אותו!
בקבוק החלב עדיין קר מהאוויר הלח של הביצה שבה אלכסנדר אסף אותו.
למה להשתמש בזה על סוכריית הנענע?
סוכריית הנענע הירוקה הקטנה נראית טעימה מאוד.
סוכריית הנענע עלולה להינמס אם אלכסנדר יחזיק אותה חזק מדי.
ההשתקפות של החפץ נראית בדיוק כמו הפריט עצמו.
מראת החיה מורכבת מחתיכת זכוכית המשובצת במסגרת דקורטיבית. הזכוכית נקייה באופן יוצא דופן והתמונה אמיתית במיוחד.
ההשתקפות היחידה של המראה נמצאת בזכוכית שלה.
אלכסנדר בוחן את מראת החיה. לזכוכית יש בהירות מפתיעה, והמסגרת יפה למדי.
אין טעם להשתמש בחפץ על עצמו.
אין סיבה להשתמש בזה על המסמר.
מסמר הברזל חזק למדי ובעל קצה דק ומחודד.
אלכסנדר מנסה לכופף את מסמר הברזל, אך הוא חזק מדי.
אלכסנדר חושש שהוא עלול ללכלך את מכתבה של קסימה אם יעשה זאת.
אלכסנדר נושא הודעה מאהובתו קסימה.
בניגוד למה שאלכסנדר אולי ירצה, המכתב אינו מספר לו יותר ממה שכתוב על הדף.
אלכסנדר קורא שוב את מכתבה של קסימה, מחפש כל סימן לרגשותיה האמיתיים כלפיו....
אלכסנדר היקר: \n\nאני לא  מאמינה שאתה כאן, ידידי! אנא, אנא היזהר! עבדול לא יניח לאיש להפריע לתוכניותיו. היזהר מן הג'יני של עבדול, אלכסנדר, ואל תעשה דבר בפזיזות. אני יודעת להגן על עצמי, ואעמוד על שלי אם רק אמצא דרך הגנה כלשהי. אל תנסה להגיע אליי. אסור שתסתכן שוב בגללי.\n\nאני חבה לך ולמשפחתך עד בלי די,\n\nקסימה
למה שאלכסנדר ירצה לפגום בפנינה?
הפנינה המושלמת היא הגדולה ביותר שאלכסנדר ראה אי פעם.
אלכסנדר מגלגל את הפנינה באיטיות בידו ורואה את הגוון הלבן האטום שלה משתנה לצבעים ססגוניים.
אין סיבה לעשות את זה לעלי הנענע.
עלי הנענע בצבע אזמרגד כהה.
אלכסנדר ממשש חופן עלי נענע, ומשחרר ריח מנטה חזק.
אלכסנדר משפשף את החפץ כנגד כף רגל הארנב, בתקווה שזה יביא מזל טוב.
לכף רגל הארנב יש פרווה ארוכה ורכה.
הפרווה הארוכה של כף רגל הארנב רכה למגע.
אלכסנדר לא רוצה לעשות את זה לסרט.
סרט השיער של הגברת עשוי קטיפה אדומה משובחת ביותר.
קווצת שיער שחורה ארוכה נתפסה בסרט.
אלכסנדר בוחן את הסרט האדום ומוצא קווצת שיער שחורה וארוכה.
הסרט האדום מורגש רך ויוקרתי בין אצבעותיו המלטפות של אלכסנדר.
החיה כנראה לא תעריך שאלכסנדר יעשה את זה לטבעתו.
טבעת החיה עשויה מזהב טהור וכבד ונושאת סמל שאולי קשור לעברו הנסיכותי של החיה.
אלכסנדר לא יכול לשבור את הכישוף של החיה! יש לתת את הטבעת לעלמה.
אלכסנדר לא רוצה לעשות את זה לטבעת החותם המלכותית שלו.
טבעתו של אלכסנדר עשויה מהזהב הטהור ביותר ונושאת את סמל המשפחה המלכותי של דבנטרי על פניה.
העלאת זיכרונות מהבית זה בסדר, אבל הטבעת לא מקשיבה כל כך טוב.
אלכסנדר כבר עונד את טבעתו.
הוורד היפה עלול להינזק אם אלכסנדר יעשה זאת.
לוורד גוון לבן טהור ביותר.
הוורד הזה מרגיש רך באופן יוצא דופן לאלכסנדר.
"היי! תזיז את זה מהפרצוף שלי!"
העגבנייה הישנה והרקובה מפנה לאלכסנדר מבט זועף ומתלונן במרמור.
"תוריד אותי! עכשיו! חיה דו-רגלית <מלמול> <נרגז> ובורה שכמוך!"
די רקוב, לא?
"איפה נולדת, באסם? יש כאן דיר חזירים! כל ה'דברים' שיש לך! בשביל מה אתה רוצה לסחוב את כל הזבל הזה?"
"יש לי עורך דין, אתה יודע! יש חוקי חטיפה בממלכה הזו!"
"מה אתה רוצה ממני? דקלום או משהו? תעזוב אותי!"
"אתה מכוער ומסריח! תוריד אותי לפני שאני אתפוצץ עליך!"
"אתה, ידיים למעלה!"
למה לעשות את זה עם הצעיף?
הצעיף עשוי משי אדום.
הצעיף המשי האדום לא יהווה אבזר טוב במיוחד למלתחה של אלכסנדר.
החרמש בוודאי יפגע בזה!
לחרמש להב ארוך ומעוקל וידית עץ.
החרמש מורגש כבד בידיו של אלכסנדר.
המגן אינו זקוק להתאמה עם זה.
מגן העץ הפשוט מעוטר בצלב כסף.
מגן העץ מרגיש חזק ויציב.
אין צורך לעשות את זה למפתח.
מפתח השלד עשוי מעצמות קטנות.
מפתח השלד מרגיש מעט גרמי.
הביצה עלולה להיסדק אם אלכסנדר ישתמש בזה עליה.
לביצה המקולקלת קליפה צהבהבה מעט הבולטת במקומות מסוימים מלחץ הגזים שבפנים.
אלכסנדר נזהר בטיפול בביצה המקולקלת. הקליפה נראית מוכנה להתפוצץ!
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה לשים את זה בספל התה.
ספל התה הקטן מחרסינה עשוי מפורצלן עדין.
ספל התה ריק.
ספל התה מכיל בוץ של ביצה.
ספל התה מכיל מים מנהר סטיקס.
ספל התה מכיל בוץ של ביצה ומים מנהר סטיקס.
ספל התה מכיל תערובת סמיכה, שחורה, דמוית צבע.
ספל התה מכיל שאריות צבע שחור.
ספל התה אובד עצות לגבי תשובה.
ספל התה מרגיש עדין ושביר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
הטלת לחשים נעשית על מרכיבי לחש מוכנים. זה לא נראה כמו מתכון של איזה לחש שאלכסנדר זוכר.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כדי להטיל את "לחש הצבע הקסום", אלכסנדר חייב קודם כל לצבוע חפץ במקום הרצוי, ואז להשתמש בספר הלחשים על החפץ הצבוע כדי להטיל עליו קסם.
לא נשאר שום דבר בכוס ששווה להטיל עליו קסם. יש להשתמש ב"לחש יצירת צבע" על החפץ שאלכסנדר צבע.
אין סיבה להשתמש במכחול הנקי על ספל התה הריק.
ה'צבע' עדיין לא מוכן לשימוש.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
כדי לצבוע משהו, אלכסנדר חייב קודם לבחור מקום שבו הוא רוצה לצבוע. ואז ניתן להשתמש בצבע במקום זה.
הצבע הקסום נגמר.
לנוצה השחורה תהיה השפעה מועטה על ספל תה ריק.
לאלכסנדר אין עדיין את כל מרכיבי הצבע בכוס. הלחש לא מוכן לערבוב.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אלכסנדר לא רוצה לשים את זה בקופסת ההצתה.
קופסת ההצתה של חנות המשכון חבוטה מעט אך במצב טוב למדי. קופסת ההצתה מכילה נר, אבן צור ואבק שריפה.
היא מרגישה בדיוק כמו קופסת גפרורים.
גחלי עץ האלון נשרפו לאפר. אין דרך להדליק אותם מחדש.
אין סיבה להשתמש בזה על הזמיר המכני.
הזמיר המכני עשוי מפח צבוע בגוונים דהויים של חום כדי להתאים לצבעיו של זמיר אמיתי. מפתח קטן מבצבץ מגבו.
גופו הקשה של הזמיר המכני לא מרגיש כמו נוצותיו הרכות של ציפור אמיתית.
אלכסנדר לא רוצה לבזבז את מי הקודש של האורקל על זה.
הבקבוקון הקטן מכיל את מי הקודש של האורקל. המים צלולים כבדולח.
אלכסנדר בוחן את בקבוקון האורקל. הוא נראה שביר מאוד. בפנים הוא יכול לראות מים צלולים כבדולח.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
"תודה, לא! אני לא רוצה את זה!"
קצה אחד של היצור דומה לדרקון מיניאטורי, בעוד שהשני נראה כמו אופוסום. איזה יצור מוזר למראה!
"קח אותי הביתה!"
"אל תדגדג אותי!"
אין סיבה לעשות את זה לקווצת השיער.
קווצת השיער מהסרט האדום בצבע הלילה. אלכסנדר יכול רק לקוות שהיא שייכת לאהבת חייו.
קווצת השיער השחורה עבה ועדיין נושאת עקבות בושם.
הדבקת קווצת השיער הזו בחזרה לסרט השיער תהיה די חסרת טעם.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה לעשות את זה לקווצת השיער הזהובה.
לאלכסנדר יש קווצת שיער זהובה אחת של היפה.
קווצת השיער הזהובה מורגשת עדינה ומבריקה.
הדבקת קווצת השיער הזו בחזרה לכיסוי ראש היפה תהיה די חסרת טעם.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה להשתמש בזה על הגולגולת.
אלכסנדר נושא גולגולת אנושית.
אלכסנדר נושא גולגולת אנושית מלאה בגחלים.
הגחלים קרות.
הגחלים לוהטות.
אלכסנדר נושא גולגולת אדם ובה גחלים וקווצת שיער.
אלכסנדר נושא גולגולת אדם ובה גחלי אלון ותכולת ביצה מקולקלת.
הגחלים לוהטות. אדים בעלי ריח גופריתי נורא עולים מתערובת הביצה המקולקלת והגחלים.
הגחלים התקררו, והתערובת התגבשה לבלגן עכור.
אלכסנדר נושא גולגולת אדם ובה גחלי אלון, קווצת שיער וביצה מקולקלת.
הגולגולת דוממת כקבר.
אלכסנדר בוחן את הגולגולת וחווה תחושה של היותו בן תמותה.
אין טעם לשים את השיער בגולגולת ריקה.
אלכסנדר שם את קווצת השיער בתוך הגולגולת.
אלכסנדר שם את קווצת השיער בגולגולת המכילה את הגחלים והביצה המקולקלת.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין טעם לשים את הביצה המקולקלת בגולגולת הריקה.
אלכסנדר שובר את הביצה המקולקלת ושופך אותה אל תוך הגולגולת המכילה את הגחלים.
הביצה המקולקלת תוססת במגעה עם הגחלים הלוהטות! הו, איזה קיטור! פוי, ריח של גופרית!
הגחלים, שהתקררו מאז שאלכסנדר אסף אותן, מתערבבות עם התכולה העכורה של הביצה המקולקלת ליצירת בלאגן מסריח ובוצי. משום מה, זה פשוט לא נראה לגמרי נכון.
אלכסנדר שובר את הביצה המקולקלת, ושופך אותה לתוך הגולגולת המכילה את הגחלים וקווצת השיער.
גחלי האלון נשרפו לאפר. אין דרך להדליק אותם מחדש.
אין טעם להטיל כישוף על גולגולת ריקה.
הספר יכול לשמש רק להטלת כישופים על מרכיבי כישוף מוכנים להטלה. המרכיבים בגולגולת עדיין אינם לפי המתכון.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
!!!Do not print this. Comment msg only.
אין סיבה לעשות זאת.
לחפץ הזה אין מה לומר.
זה מרגיש בדיוק כמו שזה נראה.
הקומקום החדש של אלכסנדר שמנמן ואדום, עם פקק שעם.
"כישוף הורדת הגשם" דורש קומקום. זה לעולם לא יעבור כקומקום.
אין סיבה להשתמש בזה על הקומקום.
אלכסנדר מחזיק במנורת הג'יני!
אין אף אחד בבית כרגע.
אלכסנדר משפשף את המנורה, אך דבר לא קורה. הג'יני ככל הנראה יצא כרגע.
זהו מסך המלאי היחיד.
אין סיבה להשתמש בזה על בקבוק הדיו.
אלכסנדר נושא בקבוקון דיו קטן. נראה שהוא ריק.
אלכסנדר נושא בקבוקון קטן של דיו בלתי נראה.
לבקבוק הדיו אין מה לומר.
אלכסנדר מנער את הבקבוק ומדמיין שהוא שומע צליל שקשוק קל, אך מחליט שהוא כנראה הוזה.
אלכסנדר בוחן את הבקבוק הקטן ומגלה שהדיו הבלתי נראה אכן בלתי נראה.
