אודות מסע המלך 1-5
אודות מסע המלך 6
מדריך למתחילים
טיפים למשחק מסע המלך 6
מסע המלך 1: הסמע לכתר\n\nלפני שנים רבות, בממלכת דבנטרי, היו שלושה אוצרות קסומים ששמרו על הממלכה חזקה ומשגשגת: מראת קסם שחזתה את העתיד, מגן מכושף בעל כוח להגן מפני כל פולש, ותיבת אוצר שמעולם לא התרוקנה.
אוצרות אלה נלקחו מדבנטרי בתחבולה ובחשאי, ובלעדיהם דבנטרי הלכה ונחלשה. המלך אדוארד, שבעבר היה שליט אמיץ ונמרץ, הפך חסר אונים וחולני.
לאדוארד לא היה יורש, וכולם חששו ממהומה שתפרוץ לאחר מותו. המלך אדוארד ביקש מהאביר האמיץ ביותר שלו, סר גראהם, לצאת למסע כדי להשיב את שלושת האוצרות.
למרות אתגרים רבים, מסעו של גראהם צלח. כפרס, המלך אדוארד מינה את סר גראהם ליורשו והעניק לו את כס המלכה של דבנטרי. כך החלה מלכותו של המלך גראהם מדבנטרי.
מסע המלך 2: בעקבות האוצר הרומנטי\n\nהמלך גראהם היה מלך חכם וטוב לב. עם חוכמתו הגדולה והשבת שלושת האוצרות, דבנטרי שגשגה שוב. אך גראהם ידע שעליו להינשא בקרוב ולהקים שושלת מלכותית משלו עם יורש לכס המלכה.
המלך הצעיר והנאה חיפש כלה בכל קצוות תבל, אך אף עלמה לא כבשה את עיניו או את לבו הכמה. ואז, יום אחד, המלך גראהם ראה במראת הקסם שלו מחזה של אישה צעירה ויפהפייה הכלואה במגדל קוורץ.
העלמה השבויה נקראה ואלניס, נערה יפה וחכמה כאחד. היא נחטפה מביתה ונלקחה לארץ רחוקה. גראהם נשבע למצוא אותה ולשחרר אותה. לאחר מסע ארוך רצוף אתגרים, הוא עשה זאת.
גראהם ביקש מואלניס להיות מלכתו, והיא הסכימה. כך החלה המשפחה המלכותית של המלך גראהם והמלכה ואלניס מדבנטרי.
מסע המלך 3: יורש העוצר\n\nהמלכה ואלניס והמלך גראהם הפכו במהרה להורים לתאומים, בן ובת שנקראו אלכסנדר ורוזלה. החיים בדבנטרי היו שלווים וטובים - לזמן מה. אך הנסיך הצעיר נחטף מעריסתו, והממלכה שקעה לשנים של אבל כבד.
בארץ רחוקה חי קוסם רשע ורב עוצמה בשם מננאן. מנהגו היה לחטוף תינוקות בנים ולגדלם להיות משרתיו. לפני שמשרתיו הגיעו לבגרות ויכלו להוות איום על שליטתו של הקוסם, מננאן נפטר מכל אחד מהם בתורו.
עם זאת, משרתו האחרון של מננאן, נער שכינה גווידיון, היה חכם ובעל תפיסה יוצאת דופן. הוא שלט בכמה מכישופיו של הקוסם והפנה אותם נגד העריץ כדי להשיג את חירותו. גווידיון היה, כמובן, הנסיך אלכסנדר החטוף.
לאחר שנמלט ממננאן, מסעותיו של אלכסנדר הובילו אותו לדבנטרי - לא לדבנטרי היפה והשלווה של ימים עברו, אלא לארץ הרוסה על ידי מכה נוראה. הממלכה נפלה קורבן לדרקון נורא בעל שלושה ראשים. החיה שרפה את כל הארץ סביב והרגה אנשים רבים.
אלכסנדר הצליח להשתמש בכוחות הקסם החדשים שלו כדי להשמיד את הדרקון ולהציל קורבן מיועד - לא אחרת מאשר הנסיכה רוזלה, אחותו - ממאורתו. הם חזרו יחדיו למלך גראהם והמלכה ואלניס והמשפחה המאושרת התאחדה. דבנטרי שמחה ושגשגה שוב.
מסע המלך 4: הסכנות של רוזלה\n\nזמן קצר לאחר שובו של הנסיך אלכסנדר, בריאותו של המלך גראהם החלה להתדרדר. רופאי הממלכה היו חסרי אונים לעזור לו. רק פרי קסום מהארץ הרחוקה טאמיר יכול היה להביא מרפא ולהשיב את בריאותו של מלך דבנטרי האהוב.
בתו של גראהם, הנסיכה רוזלה, יצאה למסע בעקבות הקסם המרפא עבור אביה. במסעה, היא ביצעה מעשים אמיצים רבים, והיו לה הרפתקאות גדולות ורבות.
הצלחתה המדהימה של הנסיכה רוזלה כהרפתקנית הצילה את חיי אביה, והבטיחה את המשך רווחת הממלכה שוב.
מסע המלך 5: רחוק מהעין - רחוק מהלב\n\nאך מזלה של דבנטרי לא נמשך זמן רב ללא עוררין. קוסם רשע בשם מורדאק, אחיו של מננאן חסר המזל, תכנן נקמה במשפחת המלוכה.
יום אחד, בזמן שהמלך גראהם יצא לשחייה, מורדאק השתמש בקסמו הרשע כדי לחטוף את ואלניס, אלכסנדר ורוזלה - יחד עם כל טירת דבנטרי!
שבור לב ונחוש, המלך גראהם חבש שוב את כובע ההרפתקן שלו במסע להציל את משפחתו מאחיזתו של הקוסם הנורא. לאחר שנסע רחוק, ונבחן קשות, המלך גראהם סיכל את תוכניותיו של מורדאק והציל את כל משפחתו.
במהלך המסע, גראהם גם שחרר נסיכה חטופה, קאסימה, משביה בטירתו של מורדאק ושלח אותה בחזרה לביתה בארץ האיים הירוקים. אבל לא לפני שהנסיך אלכסנדר נכבש בקסמה...
מסע המלך 6: היום יורש, מחר פורש\n\n"מסע המלך 6" הוא סיפור מסעו של הנסיך אלכסנדר לחזר אחר הנסיכה קאסימה מארץ האיים הירוקים. סיפור אהבה אמיתי ואתגרים אמיצים זה מוגש בגאווה להנאתכם על ידי רוברטה וויליאמס וצוות "מסע המלך".
Written & Designed by:\n   Roberta Williams\n   Jane Jensen
Produced by:\n   Robert W. Lindsley\n   William D. Skirvin
Directed by:\n   Roberta Williams\n   William D. Skirvin\n   Jane Jensen
Art Designer:\n   William D. Skirvin
Composer:\n   Chris Braymen
Text & Dialogue:\n   Jane Jensen
Senior Artists:\n   Michael Hutchison\n   John Shroades
Team Artists:\n   Russell Truelove\n   Deanna Yhalkee
Senior Programmer:\n   Robert W. Lindsley
Team Programmers:\n   Randy MacNeill\n   Robert L. Mallory\n   Victor Sadauskas
Team Quality Assurance:\n   Robin Bradley
Guidebook Written by:\n   Jane Jensen
Guidebook Illustrated by:\n   John Shroades
Guidebook Designed by:\n   Mark Empey
Additional Artists:\n   Darlou Gams\n   Tim Loucks\n   Rick Morgan\n   Jennifer Shontz\n   Cindy Walker\n   Karin A. Young
Opening Cartoon by:\n   Kronos:\n   Stanley Lui & Albert Co
Cinematography:\n   Rod Fung\n   Bob Ballew
Music & Sound Effects:\n   Dan Kehler\n   Orpheus Hanley\n   Rick Spurgeon
Additional Programming:\n   Doug Oldfield\n   Carlos Escobar
Configuration Team:\n   Sharon Simmons\n   Dave Clingman\n   Roger A. Clendenning Jr.\n   Tina Deardorff\n   Doug Wheeler\n   Lynne S. Dayton\n   Matthew Genesi\n   Michael D. Jones\n   Sharon Smith\n   Diana Mulligan
Customer Service:\n   John Cunney
Special Thanks:\n   Tammy Dargan\n   Rebecca Sebastian\n   Mark Seibert \n   Fresno State University\n   KQVI beta testers
System Development:\n   Ed Critchlow\n   Dan Foy\n   J. Mark Hood\n   Brian K. Hughes\n   Ken Koch\n   Terry McHenry\n   Martin Peters\n   Larry Scott\n   Chris Smith\n   Mark Wilden
"מסע המלך 6" שונה במקצת מכל "מסע מלך" אחר שאולי שיחקתם - ואולי אפילו מכל משחק הרפתקאות ששיחקתם אי פעם!
אנו גאים בעיצוב המשחק הזה, אך תצטרכו להיות דרוכים כדי לעמוד בקצב! "מסך הטיפים" הזה יעניק לכם כמה הצעות מיוחדות להצלחה בשליטה במשחק זה.
אין רמזים או פתרונות חידות בקטע זה - רק טיפים למשחק - אז אל תחששו להמשיך לקרוא. אנו מבטיחים לא לקלקל דבר.
לשחק במשחקי הרפתקאות היטב:\n\nכדי לשלוט במשחק זה, תזדקקו לאסטרטגיית משחק הרפתקאות טובה. הנה כמה דברים שיעזרו:\n\n1. התבוננו (LOOK) וגעו (HAND) בכל דבר. במיוחד במסך חדש, או כאשר פריטים חדשים מופיעים במסך שכבר ראיתם. קראו את הטקסט בעיון. לפעמים, תצטרכו לקרוא בין השורות.
2. אספו כל פריט שאתם מוצאים. אין מגבלה על פריטי מלאי ב"מסע המלך 6", אז כמה שיותר - טוב יותר. אם אתם יכולים להרים אותו, כנראה שתזדקקו לו.
3. נסו להשתמש (USE) בכל פריטי המלאי שלכם על החידות שאתם נתקלים בהן במשחק. לפעמים אפילו הודעת שגיאה תיתן לכם רמז לגבי מה שכן יעבוד.
4. שמרו לעיתים קרובות (SAVE OFTEN) - במיוחד לפני ניסיון לבצע משהו חריג או מסוכן. ייתכן שתרצו לפרמט מספר דיסקטים רק למטרה זו, כדי שתוכלו לקבל יותר מאשר ספריית משחקי שמירה אחת. כדאי גם לתייג את משחקי השמירה שלכם באופן מפורש. מכיוון שסדר ו/או תזמון החידות לעיתים קרובות משמעותיים ב"מסע המלך 6", משחקי שמירה יאפשרו לכם לנסות בקלות גישות שונות לחידות - שלא לדבר על התאוששות ממפגשים קטלניים.
5. קראו ושמרו את המדריך שלכם!! ישנן מספר חידות שניתן לפתור רק באמצעות "המדריך לארץ האיים הירוקים", וכמה אחרות שבהן מדריך זה יחסוך לכם תסכול רב.
6. אם אתם נתקעים על חידה, המשיכו הלאה וחזרו מאוחר יותר. לעיתים קרובות, המפתח שאתם זקוקים לו נמצא איפשהו שעדיין לא חקרתם.
7. שרטטו מפות של האזורים החדשים שאתם מוצאים. רוב אזורי המשחק אינם קשים לזכירה ללא מפה, אך ישנם כמה שבהם מיפוי בהחלט יעזור!
8. ליצור חברים זה תמיד רעיון טוב. הנסיך אלכסנדר נמצא בארץ זרה. הוא יזדקק לכל עזרה שיכול לקבל. גם כאשר אנשים דוחים אותו, כדאי להתמיד. תמיד יש דרך לזכות במישהו.
9. תמיד כדאי לדבר (TALK) עם כל דמות במשחק עד שהם מתחילים לחזור על עצמם. לעיתים קרובות נדרש יותר מ"דיבור" אחד כדי לקבל את כל המידע של דמות. כמו כן, נסו לדבר שוב אם אתם חושדים שדברים אולי השתנו עבור הדמות הזו.
10. חזרו לאזורים שאתם חושבים שסיימתם. לפעמים דברים משתנים.
11. אם משהו, שנראה חשוב, נמצא שם, כנראה שיש לכך סיבה. קבלו רמזים מההודעות. הן יעזרו לכם לדעת מתי דברים הם ככל הנראה חלק מחידה ולא רק חלק מהרקע.
12. היזהרו. ארץ האיים הירוקים יכולה להיות מקום מסוכן! שימו לב לאן אתם הולכים, שמרו לעיתים קרובות, ואל תאמינו לכל מה שנאמר לכם!
חידות אופציונליות:\n\n"מסע המלך 6" מכיל חידות ועלילות משנה רבות שהן אופציונליות. פירוש הדבר שאתם לא חייבים למצוא אותן, או להשלים אותן, כדי לסיים את המשחק. כ-50% מהמשחק הוא אופציונלי.
זה לא אומר שעשינו את החידות בלתי אפשריות למציאה. אם תשמרו על עיניים ואוזניים פקוחות, תקראו את הטקסט בעיון, ותמיד תשימו לב למה שהאנימציה אומרת לכם, תוכלו למצוא הכל, אל חשש.
ישנם גם מספר פתרונות לחלק מהחידות - במיוחד החשובות יותר. בדרך כלל, במקרים אלה, פתרון אחד נחשב 'טוב יותר', בעוד שאחד 'קל יותר' למצוא. הפתרונות הזמינים לכם עשויים להיות תלויים בענפי הסיפור שביצעתם, ושלא ביצעתם.
ואם פספסתם משהו בפעם הראשונה, תמיד תוכלו לשחק שוב. אחרי הכל, אתם לא רוצים לפספס אף אחת מהחידות הנהדרות ומהאנימציה המעולה!
הרפתקנים מתחילים:\n\nאם אתם שחקנים חדשים, ומרגישים קצת המומים, ייתכן שתרצו להמשיך הלאה אם אתם נתקלים במשהו שאתם לא יודעים איך להתמודד איתו. סביר להניח שלא תצטרכו לפתור את אותה חידה כדי לראות את סוף המשחק. תמיד תוכלו לשחק את המשחק שוב מאוחר יותר, כשתהיו בטוחים יותר, ולאסוף את החוטים שאולי פספסתם.
כמו כן, אם אתם זקוקים לעזרה בהתחלה, עיינו במדריך למתחילים, הזמין מכפתור "אודות" בלוח המערכות (SYSTEMS Panel). המדריך יוביל אתכם דרך החידות הראשונות במשחק. אם אינכם מכירים את ממשק משחקי ההרפתקאות של סיירה, ייתכן שתרצו גם לצפות ב"הדגמת הממשק" (Interface Demo), הזמינה ממסך הפתיחה.
הניקוד שלכם:\n\nשימו לב לניקוד שלכם. הוא נמצא בלוח המערכות. אם אתם חושבים שאתם מתקרבים לסוף המשחק, ועשיתם המון דברים... בדקו את הניקוד שלכם. אם יש לכם רק 120 נקודות מתוך 231 האפשריות, סביר להניח שפספסתם דברים רבים, ואתם לא קרובים לסוף כמו שחשבתם!
סדר חידות:\n\nאם פספסתם משהו, בדרך כלל תוכלו לחזור ולעשות אותו מאוחר יותר. "מסע המלך 6" הוא עולם 'פתוח' יחסית. ישנם כמה כללים קבועים לגבי מתי דברים חייבים לקרות, אך לא רבים מדי. שכחתם לעשות משהו באי? נסו לחזור - הוא כנראה עדיין יהיה שם. רק כשתתקרבו מאוד לסוף המשחק לא תוכלו לנוע בחופשיות בין האיים.
גם כשנגמר, זה לא נגמר:\n\nהאם השגתם את כל 231 הנקודות? כל הכבוד! הנה משהו שאולי לא עשיתם, עם זאת. ישנן שתי דרכים להיכנס לטירה בסוף המשחק. אם השגתם את כל הנקודות, כנראה עשיתם זאת בדרך הקשה יותר. בהחלט כדאי לשחזר את המשחק שלכם לנקודה מוקדמת יותר ולנסות להיכנס לטירה בדרך אחרת, קלה יותר. תראו חלקים חדשים לחלוטין של הטירה, וחידות הטירה שונות למדי.
ניקוי הודעות:\n\nבמהלך סצנות "דיאלוג" נרחבות, לחיצה על הכפתור הימני תנקה את כל ההודעות המופיעות לפני האנימציה המתוכנתת הבאה. אם כבר ראיתם סצנה בעבר, ייתכן שתרצו להשתמש בתכונה זו. עם זאת, היזהרו! למרבה הצער קל בטעות לנקות הודעות בפעם הראשונה. היזהרו עם כפתור העכבר הימני שלכם. בפעם הראשונה שאתם רואים סצנה כלשהי, למדו את הטקסט בעיון. בדרך כלל ישנם רמזים בדיאלוג שתזדקקו להם מאוחר יותר.
אם אתם חושבים שאולי ניקיתם בטעות טקסט בסצנה, ייתכן שיהיה כדאי לשחזר ולצפות בסצנה זו שוב.
חידות משפיעות על חידות:\n\nייתכן שתשימו לב לדברים המשתנים במשחק. למשל, אולי אתם פותרים חידה מסוימת - נניח את חידת החתול - וצופים בתוצאות. מאוחר יותר, אתם משחזרים לנקודה במשחק לפני חידת החתול. כשאתם עושים שוב את חידת החתול, התוצאות שונות! למה? כנראה בגלל שפתרתם חידה אחרת - נניח את חידת הכובע - לפני שחזרתם על חידת החתול. לפעמים מתי אתם פותרים חידה משפיע על תוצאת החידה. אם זה קורה, צריך להיות ברור איזה סדר אירועים עדיף, וזה אומר שהתקרבתם צעד אחד נוסף לשליטה במשחק!
רמזים:\n\nאם אתם נתקעים, תוכלו לקבל עזרה באחת מהדרכים הבאות:\n\n1. סיירה יכולה לספק רמזים דרך לוח המודעות האלקטרוני שלהם (Sierra BBS), באמצעות דואר, או דרך קו הרמזים האוטומטי 900 שלהם.
2. לחילופין, תוכלו לרכוש ספר רמזים. זה מומלץ במיוחד לאחר שעברתם את המשחק מספר פעמים. ספר הרמזים מכיל מידע על יצירת "מסע המלך 6" וכן את כל המפות, מדריכי מעבר אופטימליים, והסברים כיצד כל עלילות המשנה והחידות קשורות זו לזו.\n\nעיינו במדריך המשחק שהגיע בקופסת "מסע המלך 6" שלכם למספרי טלפון וכתובות.
טיפים למשחק מסע המלך 6:
מדריך למתחילים למסע המלך 6:
אזהרה: קטע זה ייתן לכם פתרונות לחידות הראשונות במשחק. שחקנים מנוסים עשויים לרצות להימנע מקטע זה ולצאת לדרכם לבד, ללא עזרה. מדריך זה זמין גם בנפרד בספריית "מסע המלך 6" שלכם. להוראות על הדפסה או צפייה במדריך זה מ-DOS, עיינו בקובץ README.\n\nעם תחילת המשחק, אלכסנדר נטרף על חוף לא ידוע.
1)  הבט סביבך. לחץ על סמל ההתבוננות על:\n       האוקיינוס\n       הספינה הטרופה באופק\n       החול שעל החוף\n       הסלעים\n       הקרש שעל החוף
2)  אולי הבחנת בחפץ מוזר ומנצנץ על החול ליד המים. התבונן בחפץ המנצנץ.
3)  המממ, טבעת. הרם את הטבעת עם סמל היד על הטבעת.
4)  עכשיו נסה את סמל היד על מיקומים שונים על המסך:\n       האוקיינוס\n       הספינה הטרופה באופק\n       החול\n       הסלעים\n       השביל\n       הקרש שעל החוף
5)  הקרש כיסה משהו, לא? לחץ על סמל ההתבוננות על התיבה מתחת לקרש. עכשיו לחץ על סמל היד על התיבה מתחת לקרש.
6)  אתה צופה כעת בחתך. התבונן סביבך בתוך החתך. התבונן בחפץ המנצנץ שבחתך. השתמש ביד על החפץ המנצנץ שבחתך. הערה: אם תלחץ על סמל ההתבוננות או היד מחוץ לחתך, החתך ייעלם. אל דאגה, תמיד תוכל להחזיר אותו.
7)  עכשיו הגיע הזמן לעזוב את החוף ולגלות היכן אלכסנדר נטרף. לחץ על סמן ההליכה מעל הגבעה מצפון כדי לעזוב את החוף.
8)  אלכסנדר נמצא כעת בצומת דרכים. לחץ על סמל ההתבוננות בכל רחבי המסך. עכשיו נסה את סמל היד. משמאל נמצא כפר - מקום לחקור בהמשך בעצמך. כרגע, אלכסנדר מתעניין יותר בטירה מימין. לחץ על סמן ההליכה ליד הטירה מימין.
9)  אלכסנדר עומד כעת מול טירה. לחץ על סמן ההתבוננות בכל רחבי המסך. עכשיו נסה את סמל היד.
10)  לפני דלתות הטירה עומדים שני יצורים מוזרים - מעין כלבים במדים. אולי הם יוכלו לומר לאלכסנדר היכן הוא נמצא. לחץ על סמל הדיבור על הכלבים.
11)  אהה! עכשיו אלכסנדר יודע היכן הוא נמצא. אבל מה בנוגע לכניסה לטירה? לחץ שוב על סמל הדיבור על הכלבים. ושוב. למעשה, תמיד כדאי להשתמש בסמל הדיבור עד שהדמויות האחרות מתחילות לחזור על עצמן.
12)  אלכסנדר רוצה להיכנס לטירה, אבל כלבי השמירה לא רוצים לתת לו להיכנס. זו בטח חידה. חשוב על מה שכלבי השמירה אומרים. הם לא מאמינים שאלכסנדר הוא נסיך. אם היו מאמינים, אולי היו מכניסים אותו. האם לאלכסנדר יש הוכחה כלשהי?\n\nהיכנס למלאי שלך מסרגל הסמלים. בחר את המטבע שקיבלת מהתיבה מתחת לקרש. לחץ על אישור בחלון המלאי. עכשיו לחץ על סמל המטבע על כלבי השמירה וצפה בתגובתם. נסה ללחוץ על סמל המטבע עליהם פעם שנייה.
טוב, זה לא עבד. עכשיו נסה את הטבעת. בחר את הטבעת ולחץ על סמל הטבעת על כלבי השמירה. אהה! צפה בסרטון הבא עבור פרטי עלילה חשובים.
13)  טוב, עכשיו אלכסנדר יודע קצת על מצבו הנוכחי - וגם אתה. עכשיו הגיע הזמן לחקור את האי - ומעבר לו. אם תצליח למצוא דרך לצאת מהאי, כמובן!\n\nבהצלחה!
שיר הנושא "הנערה במגדל".
זה עתה שמעתם קטע מבלדת האהבה "הנערה במגדל", שנכתבה עבור מסע המלך 6. אם תרצו לשמוע את השיר במלואו, אנא פנו לתחנת הרדיו המקומית ובקשו אותו. עיינו במדריך התחנות המצורף לקופסת המשחק עבור אותיות קריאה ומספרי טלפון של התחנות המשתתפות. חפשו את גרסת ה-CD-ROM של מסע המלך 6 שתהיה זמינה באביב 1993. תודה ששיחקתם במסע המלך 6.
אינכם יכולים לשמוע קטע מבלדת האהבה ממסע המלך 6 מכיוון שלמחשבכם אין יכולות קוליות. אם תרצו לשמוע שיר זה, אנא פנו לכל אחת מתחנות הרדיו המפורטות במדריך התחנות המצורף לקופסת המשחק ובקשו את "הנערה במגדל" מבית סיירה און-ליין. חפשו את גרסת ה-CD-ROM של מסע המלך 6 שתהיה זמינה באביב 1993. תודה ששיחקתם במסע המלך 6.
