זה היה צעד... קטלני משהו!            
זה המקסימום שיכולת לעשות?
למה לדעתך קוראים לה "אלמנה"?
ובכן, נכנס ישר לזה!
נראה שאלכסנדר בצרות צרורות.          
איזו חידה! אבני חשאיות! מצא מדריך, לשמור על בריאות!
אל תשוטט סתם, אלכסנדר! תן למצפון להיות המדריך שלך.
זה לא היה צעד כל כך הגיוני!             
אלכסנדר אף פעם לא היה טוב ב"סקווש"!  
זה היה קצת חם מדי בשביל להתמודד! אלכסנדר היה צריך להיות מוכן יותר.
מרגיש חם ומזיע? נסה להתקלח!
נתפס על חם! אלכסנדר הסתבך עכשיו!
תזמון זה הכל....
אולי אלכסנדר היה צריך להציג את עצמו כשהייתה לו הזדמנות!
מהפח אל הפחת....                        
בטח זו הייתה אהבה ממבט ראשון!          
חידה קטנה, אולי פתרון?\nהיכן שהוא דביק, תמצא אסימון!
ג'יני, מיני, מייני, מיר... אלכסנדר חייב להיות יותר מהיר!
אל תלך שולל אחרי פנים יפות, אלכסנדר.
ויש לי גם קצת אדמה למכירה בביצות המוות של טמיר....
אלכסנדר לא הצליח להתמודד עם הזרמים האלה. הבחור הזה בטח שחיין חזק בצורה בלתי רגילה!
רק רוצה שיאהבו אותי....                 
"מוות... איפה העוקץ?" עכשיו אלכסנדר יודע....
המוות אינו מחכה לאיש!
צריך לומר משהו על תפיסת השור בקרניו, אלכסנדר!
נתפסת בחשכה, אלכסנדר?
נתקע במבוי סתום! לו רק אלכסנדר היה יכול לראות מה מתקרב....
לפעמים מראה זה הכל!
זה לא היה חכם במיוחד, אלכסנדר!
חבל שאלכסנדר לא יכול היה להשקיט את הדמעות הרפאיות האלה!
היי, היי, איזה צרה!                    \nנהר הסטיקס, נהר נורא!                  
ניכר שסלאדין הוא כלב שיש להתחשב בו.   
היא אוהבת אותי, היא לא אוהבת אותי?     
אין כמו להיסחף....                       
נראה שהגמדים לא הגיעו ל"הסכמה"!         
אתה מקבל לפעמים את ההרגשה הזו של שקיעה?
שלוש דקירות ואתה בחוץ!                  
אמא של אלכסנדר תמיד אמרה לו להימנע מרוחות רעות!
היי! זה לא הוגן!                        
חבל שקסימה קשורה כרגע....
טאצ'! אלכסנדר היה צריך להיות על המשמר.
