תודה ששיחקתם
נכתב ועוצב על ידי
רוברטה וויליאמס\nג'יין ג'נסן
הופק על ידי
רוברט וו. לינדסלי\nוויליאם ד. סקירבין
בימוי
רוברטה וויליאמס\nוויליאם ד. סקירבין\nג'יין ג'נסן
מעצב אמנותי
וויליאם ד. סקירבין
מלחין
כריס בריימן
טקסט ודיאלוג
ג'יין ג'נסן
אמנים בכירים
מייקל האצ'ינסון\nג'ון שרודס
צוות אמנים
ראסל טרולאב\nדיאנה יהאלקי
מתכנת בכיר
רוברט וו. לינדסלי
צוות מתכנתים
רנדי מקנייל\nרוברט ל. מאלורי\nויקטור סדאוסקאס
צוות אבטחת איכות
רובין בראדלי
המדריך נכתב על ידי
ג'יין ג'נסן
המדריך אוירו על ידי
ג'ון שרודס
המדריך עוצב על ידי
מארק אמפיי
אמנים נוספים
דרלו גאמס\nטים לוקס\nריק מורגן\nג'ניפר שונץ\nסינדי ווקר\nקארין א. יאנג
צברתם מתוך נקודות. השלמתם בערך אחוז מהחידות במסלול הראשי של מסע המלך 6.
אנו מקווים שתשחקו שוב!
ברכות על ביצועיכם המצוינים! אם אתם רוצים לעבור "מעבר" לציון האולטימטיבי, אנו ממליצים לכם לנסות את הכניסה האחרת, "הקלה יותר" לטירה. אתם יכולים לעשות זאת בקלות על ידי שחזור לנקודה ממש לפני סופת הגשם של הדרואיד. אל תחזרו לראות את הדרואידים – במקום זאת, פנו אל הטירה. אתגרי חידה חדשים ממתינים לכם!
סרטון פתיחה מאת
קרונוס:\nסטנלי לוי ואלברט קו
צילום
רוד פונג\nבוב באלו
מוזיקאים
דן קלר\nריק ספרג'ן
תכנות נוסף
דאג אולדפילד\nקרלוס אסקובר
בדיקות נוספות
מייק ברוסיוס\nג'ון רדקליף
שירות לקוחות
רוב קופל
תודות מיוחדות
תמי דרגן\nרבקה סבסטיאן\nמארק סיברט\nאוניברסיטת פרזנו סטייט\nבודקי בטא של KQVI
פיתוח מערכת
צ'אד ביי\nדן פוי\nג'יי. מארק הוד\nבריאן ק. יוז\nקן קוך\nג'ק מגנה\nטרי מק'הנרי\nלארי סקוט\nכריס סמית'\nמארק וילדן
תודה ששיחקתם במסע המלך 6.
