האופה, איש גדול וחזק, ממתין ללקוחות מאחורי דלפק עמוס פשטידות.
במטבח האפייה, גרהאם רואה עוד איש גדול וחסון שעסוק באפייה של היום.
נראה שלאחים האופים יש חיית מחמד; חתול גדול ומרופט.
פשטידות קרם מתוקות ומגרות מצפות את הדלפק ומושכות את עיניו... ואת אפו של גרהאם!
גרהאם רואה את מטבח המאפייה דרך דלת חצויה שנשארה פתוחה למחצה.
ממממממ. הריחות הנהדרים מהמאפייה גורמים לקיבתו של גרהאם לקרקר ולפיו להזיל ריר.
הילד הקטן נראה לבוש במיטב בגדיו לאירוע מיוחד.
הגברת נראית ממהרת מאוד כשהיא חולפת בזריזות על פני גרהאם.
הכניסה למטבח אסורה ללקוחות. חוץ מזה, גרהאם רק יפריע.
החתול לא נראה ידידותי בכלל.
גרהאם לא צריך עוד פשטידה.
גרהאם היה שמח לקנות פשטידה אם רק יכול היה.
גרהאם כבר אכל פשטידה ואינו מעוניין באף אחת נוספת.
אחיו של האופה עסוק מדי בכדי לשוחח עם גרהאם.
נראה שהחתול לא מחבב את גרהאם, קל וחומר שלא יענה לו.
רק האחים האופים רשאים להיכנס למטבח.
נראה שהוא ממהר מדי כדי לדבר עם גרהאם.
נראה שהיא ממהרת מדי כדי לדבר עם גרהאם.
האופה לא יתעניין בזה.
לגרהאם כבר יש פשטידה והוא לא מעוניין במאפים אחרים.
האיש במטבח עסוק באפייה ולא בטיפול בלקוחות.
החתול עצל מדי בכדי לטרוח להתייחס לזה.
לאחר שמצא עזרה לסדריק מהנזיר, גרהאם מחליט שעדיף להפליג לשם במקום להסתכן בפגיעה נוספת בו על ידי נשיאתו.
כשסדריק גונח בשקט מקרקעית הסירה, גרהאם מחליט שעדיף להשאירו שם וללכת למצוא עזרה.
סירת מפרש ישנה ונטושה יושבת בעצב על חוף הים הצר והחולי.
גרהאם מבחין בחור קטן בתחתית סירת המפרש הישנה.
סדריק גונח בשקט מתחתית הסירה.
גרהאם לא חזק מספיק כדי לדחוף את הסירה.
בתקיפות, גרהאם תוחב את פיסת השעווה המרוככת לתוך החור הקטן בגוף הסירה. הוא מקווה שהשעווה תחזיק ותהפוך אותה לראויה לשיט.
זה לא יעזור לגרהאם עם הסירה.
חיה גדולה דוֹהרת אל גרהאם עם שנאה בעיניה האדומות.
חיה גדולה מוטלת המומה על הרצפה.
דרך הפתח הפתוח, גרהאם רואה את הקוסם ישן במיטתו.
מורדק שוכב ישן על מיטתו העצומה והמזעזעת.
החתול נמשך לדג.
החתול בולע את הדג בגרגרנות.
החתול נראה שבע רצון לאחר שאכל את הדג.
החתול נראה ממהר לעזוב.
החתול נאבק לשווא בתוך השק.
החתול השחור בוחן את גרהאם בחשדנות.
גרהאם לעולם לא יוכל להכניע את החיה העצומה הזו!
גרהאם לא רוצה שום חלק מהחיה הזו!
זה לא יהיה זמן טוב להטריד את מורדק!
לא יהיה זה חכם שגרהאם יישא את החתול איתו.
הטפרים האלה נראים חדים להחריד.
השק הריק חסר תועלת כאן.
מאוחר מדי!
זה לא יעזור לגרהאם נגד החיה העצומה הזו!
זה לא ישפיע על החתול. גרהאם בצרות!
אל תטריד את החתול עם זה!
זה לא זמן לשיחה!
גרהאם מחליט בחוכמה לשמור את פיו סגור.
גרהאם צריך לדעת טוב יותר מאשר לשמור דברים סגורים בתוכו!
איים סלעיים רבים מנקדים את האוקיינוס ממש מול חופי היבשת ההררית.
סדריק לא מוריד את עיניו מגרהאם כשהוא יושב על ענף עץ סמוך.
סדריק משגיח על גרהאם ליד מאפיית העיירה.
סדריק ממתין לגרהאם על עץ סמוך.
סדריק יושב בעצבנות על ענף עץ בקצה יער קודר.
באי-סבלנות, סדריק צופה בגרהאם מגג הגמדים.
מכיוון שאינו אוכל דבש גדול, סדריק מגלה עניין מועט בכוורת.
סדריק יושב בבטחה על שיח קטן מעל קן הנמלים וצופה בפעילות שמתחת.
סדריק יושב על שלט "פונדק החזיר השחרחר".
אפילו סדריק נראה קר לו כשהוא צופה בגרהאם חוצה את השביל הקפוא.
רועד מקור, סדריק נראה מעט מבולבל, ולא לעזר רב.
רועד מקור, סדריק נראה מוכן יותר מכל לעזוב את האזורים הקפואים האלה מאחור.
סדריק נראה חש הקלה לצאת מההרים הקרים האלה.
סדריק מביט בפליאה בחוף היפהפה.
סדריק נראה סקרן לגבי המקום הזה כמו גרהאם.
סדריק נראה מפוחד למראה נחשי האבן.
סדריק נראה יותר ויותר מפוחד ככל שהוא וגרהאם מתקרבים לטירה המוזרה.
סדריק יושב בעצבנות כשהוא סוקר את האזור שמסביב.
באי-סבלנות, סדריק ממתין לגרהאם.
סדריק עסוק מדי בלהתבונן סביב ולא נראה שהוא מקדיש תשומת לב לגרהאם כרגע.
נראה שסדריק שקוע במחשבות עמוקות כרגע, אולי מתכנן את הצעד הבא שלהם, ולכן אינו במצב רוח שיחתי.
עם דברים אחרים בראשו, נראה שסדריק לא במצב רוח לדבר כרגע.
נראה שסדריק מתבונן בשקט במצבם הנוכחי, ולכן אינו נוטה להתמכר לשיחה כרגע.
גרהאם נושא בעדינות את חברו סדריק, שנפצע על ידי ההרפיות הנוראיות.
המלך גרהאם, כבד לב, מחפש בכל מקום אחר את משפחתו האהובה שנחטפה על ידי קוסם מרושע.
זהו מפתח פליז זעיר.
מממממ. פשטידת הקרם נראית טעימה!
זוהי מחט זהב גדולה.
זהו בסך הכל מטבע כסף רגיל.
פיו! הדג המסריח הזה מגעיל!
זהו בקבוק פליז ישן ומוכתם.
שרביט המשובץ באבני חן הוא ללא ספק עבודת אומן מומחה.
הנעל הישנה והשחוקה סדוקה ויבשה משמש המדבר.
הלב הקטן עשוי מזהב טהור.
זהו נבל קטן עשוי מהגוני מגולף להפליא.
זהו מטבע זהב מבריק.
עבודת היד של המריונטה מעולה.
נרתיק העור הקטן קשור בחוזקה.
נרתיק העור מכיל שלוש אבני אמרלד יפהפיות.
נרתיק העור מכיל שתי אבני אמרלד יפהפיות.
נרתיק העור מכיל אבן אמרלד יפהפייה אחת.
הנרתיק ריק.
שלוש אבני האמרלד הנוצצות מסנוורות את העיניים.
זוג אבני האמרלד הנוצצות מסנוורות את העיניים.
אבן האמרלד הנוצצת מסנוורת את העיניים.
זה נראה כגלגל טוויה קטן הבנוי בצורה מורכבת.
זה נראה כמקל עץ רגיל.
דבש נוטף משולי חתיכת חלת הדבש.
גרהאם נושא גוש שעווה מרוכך.
זוהי שוק טלה גדולה ומגרת תיאבון.
זוהי חצי שוק טלה שנותרה מארוחה קודמת.
חבל טוב וחזק הוא פריט שימושי שכדאי שיהיה!
שבב הקריסטל המבריק חלק למגע בידיו של גרהאם.
סנדלר בדרך כלל ישתמש בפטיש הקטן הזה להכנת נעליים.
גרהאם כמעט יכול לשמוע את האוקיינוס בתוך הקונכייה הספירלית.
השק מלא באפונים יבשים ועגולים.
גרהאם נושא שק גדול וריק, שבעבר הכיל אפונים יבשים.
זוהי מדליון זהוב יפהפה על שרשרת עדינה.
גלימה יפה זו עבה וחמה.
הקמע מחובר לרצועת עור רכה.
הקמע זוהר בעדינות בכוח משלו.
נראה שלא נותרה חיות בשרביט הישן.
השרביט של קריספין זוהר באור בהיר בכוח מחודש.
זוהי מזחלת קטנה ועשויה היטב.
מוט הברזל הכבד מעט חלוד מלהיות בחוץ במזג האוויר.
זהו קרס דיג ישן וחלוד.
זהו זוג הנעליים המשובח ביותר שגרהאם ראה אי פעם, אם כי מעט קטן לרגליו.
זהו טמבורין רגיל.
שרביטו של מורדק זוהר באור בהיר עם כוח מאופק.
נראה שלא נותרו חיים רבים בשרביטו של מורדק.
סיכת הראש עשויה מחתיכת עצם מגולפת עם תפס מתכת חד המחובר אליה.
סדריק המסכן פצוע וזקוק לעזרה. איך גרהאם יכול לעזור לו?
עם פתיחת נרתיק העור, גרהאם מגלה שלוש אבני אמרלד נוצצות.
הנרתיק כבר פתוח.
עם פתיחת המדליון, גרהאם רואה דיוקן של זוג מבוגר בלבוש מלכותי. כדי לא לפגוע בתמונה, הוא סוגר אותו במהירות.
גרהאם מנופף בשרביטו של קריספין שעתה פועם בכוח מחודש, אך דבר לא קורה.
גרהאם מנער היטב את השרביט, אך הוא רק מקרטע וגווע.
מכיוון שלמד לנגן בנבל לפני שנים רבות, גרהאם מנגן כעת להפליא.
גרהאם כבר לובש את הגלימה החמה.
כאן האוויר חם מדי בכדי ללבוש בגדים עליונים כבדים.
גרהאם מכה ומנער את הטמבורין ברעש גדול, אך מגלה שזה לא משיג דבר.
לגרהאם אין שום רצון לשים את חלת הדבש המעופשת בפיו, יהא הדבש מפתה ככל שיהא!
מממממם! זו הייתה פשטידת הקרם הטובה ביותר שגרהאם אכל אי פעם!
גרהאם מוצא את שוק הטלה מעט קשה, אך טעימה מספיק. לאחר שהתמלא במהירות, הוא שומר את החצי השני לאחר מכן.
כשחש מעט רעב, גרהאם מסיים את החצי השני של שוק הטלה.
גרהאם כבר עונד את הקמע סביב צווארו.
הקמע הקסום מתחיל לזהור בעדינות כשגרהאם משחיל אותו מעל ראשו. לאחר מכן הוא תוחב בזהירות את הקמע לחזית הטוניקה שלו, ומחביא אותו מהעין.
הגבינה המעופשת אינה ראויה לאכילה.
לרוע המזל, גרהאם מגושם בכל הנוגע להפעלת גלגל טוויה.
אף על פי שזהו זוג נעליים משובח מאוד, גרהאם מוצא אותן קטנות מדי לרגליו שלו.
גרהאם מבוגר מדי מכדי לשחק בצעצועים!
שום דבר לא יושג באמצעות שימוש בפטיש כאן.
ענידת המדליון העדין תפגע במראה ה"גברי" של גרהאם.
גרהאם ייראה מגוחך עם סיכת הראש הזו!
ענידת נעל ישנה אחת לא תועיל לגרהאם כלל!
גוש השעווה הפך רך ודביק מחום גופו של גרהאם.
הדג המסריח הישן מגעיל מדי למאכל אדם.
גרהאם מנופף בשרביטו הזוהר של מורדק... אך דבר לא קורה. האם ייתכן שקריספין צדק? ששרביטים מגיבים רק לבעליהם... כמו חיית מחמד?
סדריק כואב מכדי לנהל שיחה כרגע.
מדבר לעצמך שוב, גרהאם?
תודה ששיחקתם ב"מסע המלך 5".
אינך יכול לשמור משחק כרגע.
אינך יכול לשחזר משחק כרגע.
סקרן, גרהאם מביט מטה אל באר קריספין, אך אינו רואה דבר מעניין.
דלת העץ, העשויה בעבודת יד, שקועה בתוך מרפסת קטנה.
חלונות עבים עם זגוגיות מעטרים את הבית הקטן. קשה לראות דרכם.
שקוע בין עצי היער יושב הקוטג' השחוק אך הנעים של הקוסם קריספין.
באר קטנה ממוקמת ליד הקוטג'.
קישוט יוצא דופן מקשט את חצר הכניסה של קריספין. מכיוון שקריספין הוא קוסם, בטח יש לו משמעות קסומה כלשהי שגרהאם לעולם לא יוכל להבין.
בריכה זעירה מוסיפה קסם לביתו המיוער של קריספין.
דלת מרתף קטנה ממוקמת מתחת לבית.
גשר אבן כפרי חוצה את הבריכה שמתחת לביתו של קריספין.
הדלת לביתו של קריספין נעולה כעת.
שביל עפר שחוק משוטט ביער סבוך שוקק בצלילי יצורים רבים. בין העצים, ממזרח, גרהאם יכול לראות את קווי המתאר של רכס הרים גדול.
נחש גדול וארסי חוסם את דרכו של גרהאם מזרחה.
גרהאם מכה ומנער את הטמבורין ברעש גדול, אך מגלה שזה לא משיג דבר.
זה לא ישכנע את הנחש לעזוב.
בשקט, הנחש הגדול מביט בגרהאם באיום.
לאחר שנכנס לעמק החם לפני זמן מה, גרהאם הסיר את גלימתו הכבדה והלא נוחה.
זה לא היה חכם, גרהאם! מי שמדבר בלשון כפולה לעולם לא צריך להיות מהימן.
חבל! כישורי השחייה של גרהאם לא היו תחרות לנהר האדיר.
העיירה הקטנה והציורית סרניה שוכנת למרגלות רכס הרים מושלג גדול המתנשא בחדות ממזרח.
נהר פראי זורם מההרים המזרחיים וזורם במהירות מתחת לעיירה הקטנה.
כל מסע מעבר להרים הגדולים מבטיח להיות מסוכן מאוד.
דרך עקלקלה מובילה לעיירה ממערב, בעוד שביל קטן יותר מצטרף אליה מצפון.
יובל קטן של הנהר הגדול מפעיל גלגל מים ישן כשהוא זורם דרך העיירה.
בתוך מכלאה קטנה ובטוחה, פרה מנוקדת לועסת בשקט את גירתה.
סדריק ממתין לגרהאם ממש מחוץ לעיירה הקטנה.
לרוע המזל, לפרה אין שום דבר לומר. פיה מלא מדי בגירה.
בתוך החבית, גרהאם רואה דג ישן ורקוב.
פנים החבית ריק כעת לגמרי.
בתים ציוריים וחנויות קטנות משתרעים לאורך רחוב האבן המרכזי של העיירה.
עגלה שבורה חוסמת גישה לרחוב צדדי קטן יותר.
חנות חייטות משגשגת תופסת את הפינה הראשית של העיירה.
חנות צעצועים קטנה פונה לרחוב האבן של העיירה.
כמעט נסתרת בקצה הרחוב יושבת חנות נעליים קטנה.
בזמן שהוא חוסם סמטה, איש מתוסכל מתקן גלגל שבור בעגלתו.
גרהאם מבחין בחבית עץ ישנה בפינת הרחוב.
העיירה עמוסה באנשים העוסקים במטלותיהם היומיומיות.
גרהאם מבחין במטבע כסף נוצץ ששוכב נשכח על הרחוב ליד העגלה השבורה.
גרהאם מתכופף עמוק לתוך החבית ומוציא... פיו!... את הדג המסריח הישן.
גרהאם לעולם לא יוכל לשאת חבית גדולה.
העגלה כבדה מדי מכדי שגרהאם יוכל להזיז אותה לבדו.
לפתע, צווחות היסטריות מזהירות את גרהאם מחתול מרופט שרודף אחרי עכברוש מבוהל.
הנהר הקר זורם במהירות ליד מאפיית העיירה.
דרך עפר עקלקלה עוברת ממזרח וממערב ליד הנהר השוצף.
חלונות עבים מרובי זגוגיות מקיפים את המאפייה.
גרהאם רואה ערימה ענקית של בולי עץ כדי לתדלק את תנורי המאפייה.
עם נוף יפהפה של הנהר השוצף, המאפייה יושבת מעט מחוץ לעיר לאורך דרך עתיקה ועקלקלה.
דלת המאפייה קוראת לכל הנוסעים הרעבים.
החתול המרופט קופץ ותופס עכברוש אפור גדול בטפריו המרושעים.
מאוחר מדי! העכברוש המסכן כבר בטפריו של החתול הערמומי שעתה בורח במהירות.
גרהאם לעולם לא יוכל לתפוס את החתול המרופט הזה, וגם לא ירצה.
גרהאם חש בעיניהם של יצורים רבים עליו כשהוא עוקב אחר שביל מתפתל ביער הסבוך.
בגזע עץ סמוך, פצע ישן יצר אמבט ציפורים מושלם.
על בול עץ שנפל יושב נסיך צעיר ומהודר שנראה עצוב ומבולבל מאוד.
איזו ציפור כחולה נפלאה. היא כמעט יכולה לשמח את גרהאם שוב אם לא הייתה משפחתו.
אין בעץ כלום מלבד מעט מים.
למרות צרותיו שלו, גרהאם מרחם על הצעיר שברור שיש לו צרות משלו.
גרהאם לעולם לא יוכל לתפוס את הציפור הכחולה.
הנסיך הצעיר מדוכדך מדי מכדי אפילו לשים לב אליה.
לציפור הכחולה לא אכפת מזה.
הציפור הכחולה עסוקה מדי ברחצה כדי לענות לגרהאם.
שביל העפר הרחב מסתיים בשלט אזהרה גס שהוצב לפני יער שנראה מבשר רעות. מעבר לשלט, השביל מצטמצם ללא יותר משביל סבוך בשורשים.
השלט נראה ברור למדי: הכניסה לשטח מסוכן זה באחריותך בלבד!
מעבר לשלט האזהרה, העצים המפותלים נראים מתקרבים, מסבכים ומבלבלים את כל מי שמעז להיכנס לכאן.
בּול עץ ישן וחלול שוכב בקרחת יער קטנה לפני היער הקודר.
בּול העץ הישן לא נראה מספיק מעניין כדי לטרוח עליו.
הכניסה למנהרה של האלפים נותרה חשופה.
בריכה קטנה ויפה מקיפה את בסיסו של עץ ערבה בוכייה יפהפה.
יש כאן בריכה קטנה ליד קצה יער חשוך.
מצפון, גרהאם רואה את הקצה המתפתל של יער עמוק וכהה.
עץ ערבה בוכייה חינני גדל ליד בריכה קטנה שנוצרה מ...דמעותיה? בזרועותיה הדמויות ענפים היא אוחזת בנבל יפהפה כפי שילד יחבק צעצוע יקר.
נבל יפהפה שוכב על האדמה ליד הבריכה הקטנה.
הכניסה לבית הקטן היא דרך דלת בנויה בצורה גסה.
חלון קטן עם תריסים פונה לבית הגמדים.
באמצעות בולי עץ שנפלו, גמד בנה לעצמו בית יער קטן.
גמד צעיר משחק בשמחה עם מריונטה משובחת.
גמד זקן יושב בשביעות רצון על גזע עץ ישן ומעשן מקטרת גדולה תוך כדי צפייה בנכדו משחק.
יושב על שרפרף מול ביתו, גמד צעיר משחק בשמחה עם מריונטה משובחת.
מרחוק מצפון, גרהאם רואה עץ ערבה יפהפה מוקף בבריכה קטנה.
גרהאם רואה בריכה קטנה מרחוק מצפון.
גרהאם מנסה לפתוח את החלון הקטן אך מוצא אותו נעול בבריח.
גרהאם מנסה לפתוח את הדלת הקטנה אך מוצא אותה נעולה היטב.
החלון עם התריסים סגור בחוזקה.
המריונטה שייכת לגמד הילד!
הגמד הצעיר מתעניין יותר במריונטה שלו מאשר בגרהאם.
המפתח לא יתאים למנעול הזה.
הגמד הצעיר ביישן מדי כדי להגיב.
גרהאם מנסה לדבר עם הגמד הצעיר אך הילד נראה ביישן מאוד ואינו עונה.
חבל! כישורי השחייה של גרהאם לא היו תחרות לנהר האדיר.
אוי, אוי! גרהאם צריך לדעת טוב יותר מאשר להאכיל את הדוב.
זה לא היה מהלך חכם, גרהאם! נתראה!
הנהר השוצף פונה בחדות דרומה כאן.
נחיל של דבורים מזמזם סביב חור בעץ ישן ורקוב.
נראה שלדבורים יש כוורת בתוך החור של העץ הישן והמת.
גרהאם מבחין בתל נמלים ענק מרחוק מצפון.
דוב גדול נראה מתעניין מאוד בדבש שבתוך העץ הישן.
גרהאם מבחין במקל גדול שמונח על הקרקע ליד העץ הישן.
גרהאם מושיט יד אל כוורת הדבורים ומוציא חתיכת חלת דבש דביקה מאוד. הוא עוטף אותה בחתיכת בד מגן, ואז מכניס אותה לכיסו.
גרהאם מתכופף ומרים את המקל הגדול מהאדמה.
גרהאם כבר לקח חלת דבש. לא יהיה זה חכם להרגיז את הדבורים הידידותיות כעת.
גרהאם צריך להיות זהיר מאוד ליד דוב זקן וגדול!
יהיה זה חכם אם גרהאם לא יפריע לדבורים.
הדוב שקוע בדבש מכדי להקשיב לגרהאם.
אלה לא דבורים דברניות במיוחד.
הדוב מתעניין יותר בדבש.
לדבורים לא אכפת מזה.
כלב בריון מטיל אימה על הנמלים המסכנות כשהוא חופר בשובבות את תל הנמלים הגדול שלהן.
מושבת נמלים גדולות צועדת הלוך ושוב על תל נמלים ענק שנבנה בתוך כמה שיחים קטנים.
כלב זקן ודל חופר בשובבות בתל הנמלים הענק בעוד הנמלים המסכנות מתרוצצות בפראות.
עגלת צוענים נראית מרחוק מצפון.
נראה שהנמלים לא מקבלות בעין יפה הסגת גבול בלתי קרואה.
הכלב לא נראה ידידותי כלל!
הנמלים לא מתעניינות בזה.
זה לא יסיט את תשומת ליבו של הכלב מתל הנמלים.
הנמלים עסוקות מדי בכדי לנהל שיחה עם גרהאם.
הכלב מתעניין יותר בתל הנמלים מאשר בגרהאם.
עגלת צוענים חונה כאן בקצה היער. על צד העגלה, נצבעו המילים "מגדת עתידות".
דלת העגלה נראית מזמינה לאלו שמעוניינים שיגלו להם את עתידם.
שור גדול, קשור לעגלת הצוענים, לועס בשלווה עשב.
בתוך מחנה הצוענים, גרהאם מבחין באיש גבוה וחזק שמשגיח עליו ועל סדריק בחשדנות.
הצועני הכהה חוסם את כניסתו של גרהאם לעגלת מגדת העתידות ללא תשלום הולם.
סיר מהביל של תבשיל מבעבע מעל מדורה קטנה ליד עגלת הצוענים.
גרהאם מבחין בקרחת יער דשאית בקצה היער.
טמבורין שוכב על האדמה ליד מחנה הצוענים הנטוש.
מכיוון שאינו רואה את בעל הטמבורין, גרהאם מתכופף ומציל אותו מהאדמה.
גרהאם מוצא את החיה הענקית בלתי מעניינת לחלוטין.
האיש החסון שומר על גרהאם וסדריק בעין פקוחה.
ברור שהאיש לא יסבול שגרהאם ייקח את ארוחת הערב שלו.
פי השור מלא מדי בעשב כדי אפילו לנסות שיחה עם גרהאם!
האיש המעורפל לא נראה מהסוג השיחתי.
השור לא מתעניין באף אחד מחפציו של גרהאם.
השיחים הדלילים של ארץ השיחים היבשה הולכים ומתמעטים למדבר חם וחולי עד כמה שהעין רואה למערב. למזרח, גרהאם יכול לראות את הקצה הדליל של יערות סרניה.
מעבר לסלעים הגדולים, גרהאם רואה את ארץ השיחים היבשה המשתרעת צפונה למרחקים רבים.
היערות נפגשים עם המדבר כאן בארץ השיחים הסבוכה.
מצוק סלעי המגיע לרצף של סלעים ענקיים חוסם מעבר נוסף צפונה.
מרחוק מצפון, מצוקים סלעיים נישאים כמו זקיפים על פני המדבר השומם.
נראה שמשהו רודף אחריו.
מכל עבריו, גרהאם רואה רק עוד מדבר. כמה רחוק עוד הוא יכול להמשיך? למרבה המזל, בריכת מים סמוכה יכולה להקל על צימאונו העצום של גרהאם.
השמש הקופחת יוקדת על המדבר היבש כשגרהאם נאבק בחול החם. הוא מביט סביב, אך כל מה שהוא רואה זה... עוד מדבר!
אוי, אוי! שלד נקי מעצמות ולבן מהשמש שוכב בחול של המדבר החם והיבש. מה קרה? מי יודע... אבל זה גורם לגרהאם אי נוחות בכל זאת.
נעל ישנה שוכבת, נשכחת, ליד השלד המסכן.
חבל וסל מים יושבים ליד באר קטנה.
נווה מדבר קטן! מימיו המפתים, כה נוצצים בשמש המדבר! גופו החם והצמא של גרהאם נמשך אליו באופן בלתי נשלט.
אה! מים מעניקי חיים! נקטר האלים! גרהאם יכול כעת לחוש כוח והתחדשות זורמים דרכו.
גרהאם לא יכול לעשות הרבה כדי לעזור לאיש המסכן כעת... ולהפך!
מכיוון שגרהאם בדיוק שתה, הוא אינו צמא כרגע.
ובכן, מאוחר מדי לשיחה עכשיו!
השמש הקופחת והחול החונק גובים את מחירם מגרהאם. עליו לשתות... ובקרוב!
מאוחר מדי! גרהאם קורס ומת מצמא קיצוני בשמש המדבר הלוהטת. הלוואי ויכול היה למצוא נווה מדבר!
מת לשתות, גרהאם?
זה לא היה מהלך חכם מצד גרהאם!
בזהירות רבה, גרהאם מושיט יד ולוקח את המטה לרשותו.
גרהאם צריך להימנע מהשודד בכל מחיר!
פריטים שונים ומשונים ממלאים את פנים האוהל הקטן הזה בעוד שעל שטיח יפהפה ישן עוד אחד מהמורדים המתועבים.
פריטים שונים ומשונים ממלאים את פנים האוהל הקטן הזה.
מטה משובץ אבני חן, נשען על גב האוהל, מושך את עניינו של גרהאם.
נוחר בקול רם על שטיח יפהפה שוכב שודד ישן.
ליד דלת המקדש יושב בקבוק פליז ישן ומוכתם.
מטבע זהב בודד, מופרד משאר האוצר, שוכב על הרצפה ליד הדלת.
אוצר! אוצרות נערמים בכל מקום! הברק הנוצץ שלהם משתלט על גרהאם כשהוא מציץ בחלל המקדש העמום.
מתכופף, גרהאם מרים בחופזה את מטבע הזהב מרצפת המקדש.
בזריזות, גרהאם תופס את בקבוק הפליז הישן.
מהר! דלת היציאה עומדת להיסגר!
התעודד, גרהאם. לפחות אתה יכול לתרגל את משחק ה"טידלי ווינקס" שלך!
אל תבזבז זמן! הדלת עלולה להיסגר בכל רגע!
שורשים, אבנים ובורות רבים חוסמים את שביל היער הצר המתפצל ימינה או שמאלה.
שורשים סבוכים, גפנים מטפסות, בולי עץ רקובים, ועצים מפותלים ומעוותים... תחושת הקרבה של היער הקודר משתלטת במהירות על גרהאם.
שביל הרגליים הסלעי והעקלקל מתפתל בדרכו דרך היער המדכא צפונה או מערבה.
הקדרות השוררת ביער משתלטת על גרהאם כמו שמיכה הדוקה וחונקת. בכל מקום הוא שומע את הצלילים המוזרים של יצורים מוזרים.
נראה שיש מספר גדול באופן חריג של קרפדות ביער הזה.
הקרפדות האלה נראות דוחות מכדי לתפוס אותן!
גרהאם מושך בחוזקה את הדלת שבעץ אך מוצא אותה נעולה היטב.
מושיט יד לדלת הקטנה של העץ, גרהאם מוציא את לב הזהב הקטן.
גרהאם מגלה שהמפתח הקטן מתאים באופן מושלם למנעול הזה.
גרהאם מתפעל למצוא לב זהב קטן בתוך הדלת של העץ העתיק והמעוות.
הדלת הקטנה כבר פתוחה.
זה לא יעזור עם הדלת הקטנה.
שביל בוצי מוביל מרצפת היער ועד לבסיסו של עץ גדול ומעוות.
דלת קטנה וגסה נבנתה בגזע העץ הגדול והגרוטסקי הזה.
דלת קטנה שנבנתה בגזע עץ גדול ומעוות מושכת את תשומת ליבו של גרהאם.
אין שום דבר אחר בתוך הדלת הקטנה של העץ.
אוי, אוי! היזהר מהצוקים האלה, גרהאם!
הדלת נראית נעולה.
מבנה גס ומעוות, הדומה מרחוק לבית, יושב בעצב במרכז היער הקודר. סדק הפולט אדים חמים וליקוקי להבות מקיף אותו.
גשר גרוטסקי של עצמות דמויות צלעות חוצה את הסדק החם שבו שביל ממשיך לדלת הכניסה של הבית הקטן והמוזר.
נראה שהשביל הולך ומתמעט לכדי כלום כשהוא מתקרב למבנה המוזר.
פולט אדים חמים ולהבות, סדק עמוק מקיף את הבית הקטן והמוזר.
דלת קטנה פונה אל המבנה המוזר.
היער האפל נראה עוטף את ביתה הקטן והמוזר של המכשפה כמו תכריך קלסטרופובי.
סט מדרגות אבן, צרות מדי לגופו הגדול של גרהאם, מתפתלות באופן מסוכן כלפי מעלה בחלק האחורי של החדר.
גרהאם רואה מגירה קטנה הבנויה בגזע עץ שבולט בצורה מגושמת דרך קיר הבית.
ביתה של המכשפה הזקנה עוצב בגסות מגזע עץ ישן ואבן משוחזרת. כשהוא קר ומצמרר, גרהאם מגלה שהוא פשוט יעדיף למהר ולעזוב.
תחוב תחת סדק גדול בקיר שנראה משמש כחלון, גרהאם רואה תיבת עץ מעניינת.
גלגל טוויה קטן ומורכב מונח בארון.
מבער קטורת מעניין תלוי מענף עץ בולט. מדי פעם, מתוכו, נצנוץ זעיר מהבהב.
מבער קטורת מעניין תלוי מענף עץ בולט.
נרתיק עור קטן תחוב במגירה.
מושיט יד אל הארון, גרהאם שולף את גלגל הטוויה הקטן.
המדרגות המתפתלות צרות מדי מכדי שגרהאם יוכל אי פעם לעבור בהן.
אין שום דבר אחר בתוך המגירה.
התיבה ריקה כעת.
מבער הקטורת ריק כעת.
מכאן, השביל הסלעי הצר מוביל מזרחה ודרומה דרך היער הקודר.
צמחים ובעלי חיים מוזרים שוכנים במקום חשוך ועגום זה, בעוד שקרני שמש דקות בקושי שוברות את פני השטח של העלווה הסבוכה של היער.
בוחן אותו בסקרנות דרך העלווה הכבדה של היער האפל, גרהאם מבחין בכמה זוגות של עיניים בוהקות ומהבהבות.
שלולית דביקה של דבש שוכבת על האדמה.
יצור גדול דמוי סלע חוסם מעבר נוסף למערב.
רוקי זז הצידה כדי לאפשר לגרהאם לעבור דרך היער.
גרהאם יכול לראות בבירור את העיניים, אך הוא אינו יכול ממש להגיע אליהן דרך העלווה הסבוכה.
היצור דמוי הסלע אינו נוטה לזוז הלאה.
נראה שהמצב הזה דורש מחשבה זהירה מאוד. גרהאם צריך להשקיע בכך יותר זמן.
גרהאם סוחט את חלת הדבש חזק ככל יכולתו, מה שגורם לדבש לטפטף ממנה על האדמה וליצור "שלולית" דביקה קטנה לרגליו. כעת כל שנותר מחלת הדבש הוא חתיכת שעוות דבורים, שגרהאם מכניס בחזרה לכיסו.
גרהאם מחליט לחכות עד שיראה סיבה טובה לזרוק את אבני האמרלד המשובחות הללו.
היצורים הקטנים, מי שלא יהיו, לא נראים מתעניינים בזה.
גרהאם לא מקבל תשובה.
מי שצופה בגרהאם אינו מוכן להתמכר לשיחה כלשהי.
רוקי כבר לא מדבר.
שביל, סבוך בשורשים וגפנים, מוביל צפונה ומזרחה דרך העלווה הצפופה של היער האפל.
עיניים נסתרות נראות צופות בגרהאם כשהוא מגשש במבוכה דרך המבוך העבה של היער הקודר.
שביל מחורץ שורשים מגשש את דרכו מזרחה, מערבה וצפונה דרך היער האפל והקודר.
דרך ערפילי היער, גרהאם בקושי רואה צורה קטנה דמוית בית מצפון.
היער האפל נראה סוגר על גרהאם כשהוא עושה את דרכו בחשש דרכו.
הדרך העפר הצרה למערב מתרחבת כשהיא פונה מזרחה.
הנהר השוצף זורם במהירות ליד הפונדק הכפרי הציורי.
ערימת חציר גדולה שולטת באזור מול האסם.
אסם ישן ובלתי מעניין ממוקם מאחורי הפונדק הכפרי.
ממש ליד דרך עפר משובשת, פונדק כפרי משקיף על הנהר השוצף הציורי.
נוסעים עייפים יכולים להיכנס דרך דלת הכניסה של הפונדק.
זוהי כניסה צדדית של הפונדק הכפרי.
הדלת הצדדית נעולה.
גרהאם יכול לראות מנעול בלתי ניתן לשבירה על דלת האסם.
גרהאם צופה בהפתעה כשאנת שיירה של נמלים צועדת אל ערימת החציר ומתחילה לזרום דרכה.
בזהירות, גרהאם מחפש בערימת החציר אך אינו רואה דבר חשוב.
המפתח לא יתאים למנעול הזה.
לאחר שמצא את דלת המטבח נעולה, גרהאם פותח אותה לפני שיוצא החוצה.
אין שום דבר אחר מעניין בתוך הארון.
בתוך הארון, גרהאם רואה שוק טלה גדולה ועסיסית.
גרהאם מביט סביב במטבח הפונדק ומוצא אותו די דליל ומבולגן.
נראה שהדלת מובילה החוצה.
קולות של גברים מדברים וצוחקים בקול רם צפים דרך הדלת הזו.
בפינת החדר, גרהאם רואה ארון מטבח גדול.
גרהאם מתחיל לרעוד מירידת הטמפרטורה הפתאומית.
אוי, אוי! המדרגה האחרונה הייתה קשה במיוחד!
שביל קפוא ומסוכן חוצה את צלע ההר המושלגת כשהוא מתפתל כלפי מעלה.
צוקים תלולים וזקופים צונחים באופן מסחרר כלפי מטה מקצה השביל הקפוא.
גרהאם לובש את גלימתו החמה להגנה מפני אוויר ההרים המקפיא.
גרהאם זקוק לחום, לא לזה!
גרהאם מתחיל לרעוד בעוז מקור עז באזורים הגבוהים האלה, בעוד ידיו ופניו מתחילות לקפוא. הוא בקושי יכול לאזור כוח כדי להמשיך.
גרהאם מבחין שבטנו מתחילה לקרקר מרעב מהמאמץ של הטיפוס ההררי.
ובכן גרהאם, איך זה מרגיש להיות "ארטיק"?
מפל מים קפוא מפריע לגרהאם להתקדם, שכן בעונות החמות הוא שטף חלק מהשביל שעליו הוא מטייל כרגע.
במבט למעלה, גרהאם רואה מדף מושלג מעל הצוק התלול לידו.
גרהאם רואה מסלול אפשרי נוסף דרך ההרים מהמדף שמעליו.
לו רק היה יכול להגיע אליו...!
גרהאם מבחין במצוק סלע בולט ליד מדף עליון. חבל תלוי ממנו בצורה מסוכנת.
גרהאם מבחין במצוק סלע בולט ליד מדף עליון.
שרידי עץ ישן בולטים מצלע ההר ליד מדף עליון. חבלו של גרהאם משתלשל ממנו בצורה מסוכנת.
שרידי עץ ישן בולטים מצלע ההר ליד מדף עליון.
חבלו של גרהאם תלוי בצורה מסוכנת ממצוק סלעי בולט.
החבל משתלשל בצורה מסוכנת מענף עץ בולט.
הצוק הקפוא תלול מדי מכדי שגרהאם יוכל לטפס עליו ללא עזרה.
המממ. מצוק הסלע מושך את תשומת ליבו של גרהאם...
ובכן, ענף העץ נראה מעניין...
אופס! זו הייתה צעד קטלני!
כמו השביל שלמטה, גם המפל הקפוא שטף חלקים משביל זה שחוצה בקושי את קצה ההר ואז פונה מזרחה.
גרהאם רואה בולטויות סלע מפתות הבולטות מהמפל הקפוא.
בול עץ ישן נפל בצורה מסוכנת על חלק שנשטף מהשביל הצר.
חבלו של גרהאם משתלשל ממצוק סלעי אל השביל שלמטה.
השביל המושלג מסתיים בפתאומיות במקום שבו מדרון מתון ממשיך מזרחה.
צורתה של פסגת הר מסוימת נראית מוכרת לגרהאם באופן מעורפל.
גרהאם יכול לראות נוף עוצר נשימה של הרים מכוסי שלג רחוקים המתנשאים באצילות מעל עמק יפהפה עם נהר שחותך אותו כסרט.
זה לא יעזור לגרהאם לחצות את הבקיע הקרחוני.
טוב גרהאם, זוכר כשסירבת לארוחה האחרונה בבית...?
רעבונו של גרהאם מתעצם. ללא מזון, הוא עלול למות בקרוב.
שביל מושלג מתפתל לרוחב ראשו של רכס צר לעבר בקיע עמוק.
מכאן, השביל מתרחב וממשיך מזרחה.
בקיע עמוק חוצה את רכס ההרים המושלג לשניים, בעוד רצועת קרח דקה חוצה אותו. למרבה הצער, נראה שהוא רחב מדי מכדי לקפוץ מעליו.
במרחק, הרים מושלגים מתנשאים מעל עמק נהר יפהפה.
המזחלת השבורה של גרהאם שוכבת במספר חלקים שבורים בצד המזרחי של הבקיע הקרחוני.
גרהאם חושב לנסות לקפוץ מעבר לבקיע, אך בחוכמה בוחר שלא לעשות זאת.
המזחלת השבורה אינה טובה לאף אחד עכשיו.
אולי עם קצת מומנטום גרהאם יוכל להשתמש בזה כדי לחצות את הבקיע.
זה לא יעזור לגרהאם לחצות את הבקיע.
שביל מושלג מוביל מרכס ההרים לטירה מסתורית מכוסה קרח.
טירה, קבורה בשלג וקרח, יושבת בצורה מסוכנת על פסגה תלולה.
נשר רועד יושב בחולשה על סלע קטן. למרות בעיותיו שלו, ליבו של גרהאם יוצא אל המסכן.
הנשר המסכן מעניק לגרהאם מבט מעורר רחמים. גרהאם רוצה לעזור לו... אבל איך?
זה לא יעזור לנשר המסכן.
נראה שהנשר חלש מכדי להשתתף בשיחה נוספת.
הזאב ממתין בחרדה לגרהאם, לאחר שצפה במותו של היטי.
במרחק, גרהאם יכול לראות את מערת הקריסטל.
במרחק, ניתן לראות מערה גדולה. גרהאם יכול רק להניח שזוהי מערת הקריסטל היקרה של מלכת הקרח.
שביל מושלג ומסוכן חוצה את קצה צלע הר אנכית לעבר מערה מרוחקת.
כשהזאב הענק משגיח היטב על גרהאם, מעט מאוד הוא יכול לעשות כדי לברוח מגזר דינו הבלתי הוגן והמסוכן.
גרהאם, שיודע טוב יותר מלהרגיז את הזאב האפור הגדול עוד יותר, שומר כעת בחוכמה את מחשבותיו לעצמו.
תפקידיו של גרהאם הושלמו, הזאב האפור הגדול יושב כעת בשקט ומונע את המעבר חזרה לארמון מלכת הקרח.
זה לא ישנה כלום בדעתו של הזאב.
הזאב האפור הפראי חוסם בעקשנות את דרכו של גרהאם חזרה לארמון מלכת הקרח. האפשרות היחידה של גרהאם היא ללכת לעבר מערה מרוחקת... שם ניתן למצוא את היטי המפחיד!
הזאב האפור הפראי חוסם בעקשנות את דרכו של גרהאם חזרה לארמון מלכת הקרח.
באיזו סיטואציה איומה גרהאם מצא את עצמו!
שביל מושלג עובר לאורך חזית מערת קריסטל נוצצת.
מדף צר מסתיים בפתאומיות בצוק אנכי תלול שמעליו היטי הנורא מעד אל מותו.
דרך פתח המערה הפעור, גרהאם יכול לראות גבישים יפהפיים רבים מנצנצים ומהבהבים מבפנים.
היטי! רוץ, גרהאם!
גרהאם לעולם לא יוכל להכניע את היטי העצום!
מאוחר מדי!!
זה לא יעזור לגרהאם להילחם ביטי החזק.
גבישים מבריקים מהבהבים ומנצנצים, ומשתקפים ממפלי מים רבים, גורמים לגרהאם להתבונן ביראת כבוד ופליאה במחזה המסנוור שלפניו.
חזק ככל שיהיה, אפילו גרהאם לא יכול לשבור את הגביש העקשן בידיו החשופות.
גביש אחד יפה במיוחד מושך את תשומת ליבו של גרהאם במרכז מערת הגביש.
גביש אחד מבריק במיוחד מושך את תשומת ליבו של גרהאם בין כל הגבישים הנוצצים האחרים במערה.
בעדינות רבה, גרהאם מכה את הגביש היפה מספר פעמים בפטישו עד שהוא משתחרר בפיסה אחת. לאחר מכן הוא מניח אותו בזהירות בין חפציו האחרים.
זה לא יעזור לגרהאם להשיג את הקריסטל.
בתוך ערוץ עמוק, נהר שוצף זורם במורד ההרים.
שביל מפותל מתפתל בצורה מבלבלת לאורך צלע ההר הסלעי.
בריכת מים משקפת את כחול השמיים, כשמדי פעם ניתן להבחין בחזון של ציפור ענקית מרחפת.
מפל מים יפהפה זורם במורד צוק אנכי, גבוה מעל שני הנודדים.
סדריק נראה קר ועייף כשהוא עוקב בנאמנות אחר גרהאם על פני ההרים המסוכנים האלה.
גרהאם צריך לדעת טוב יותר מלהאכיל את החיות!
לא נשאר הרבה מקליפת ביצת הרוק התינוק.
הביצה העצומה מתחילה להיסדק. זהו מצב רע מאוד!
גרהאם רואה מדליון זהב נוצץ מונח בין העלים והזרדים של קן הרוק.
אוי, אוי! הרוק התינוק מביט בגרהאם ברעב!
גרהאם מוצא את עצמו במצב נורא: נזרק בכאב באמצע קן רוק ענק הממוקם גבוה על מדף סלעי ללא דרך לרדת. ועכשיו הרוק התינוק מביט בגרהאם ברעב!
גרהאם מוצא את עצמו במצב נורא: נזרק בכאב באמצע קן רוק ענק הממוקם גבוה על מדף סלעי ללא דרך לרדת. וגרוע מכך... ביצת הרוק בוקעת!
גרהאם מציל מדליון זהב יפהפה מציפורני העלים של קן הרוק.
גרהאם לא צריך קליפה שבורה.
לרוע המזל, מעט מאוד ניתן לעשות לגבי הביצה הבוקעת.
גרהאם מוצא את עצמו במצב חסר אונים מאוד!
זה לא יעבוד עם רוק תינוק!
רצועת חוף צרה חגה סביב תחתית הצוקים התלולים, בעוד מי האוקיינוס הקרים נדמים גונבים בערמומיות את המעט שנותר.
שביל קצר, שמתחיל ממדף על צלע הצוק, מתפתל כמו נחש למטה לחוף ים צר.
בהמשך החוף, גרהאם רואה מפל מים יפהפה הזורם במורד הצוקים אל המים הכחולים והקרים של האוקיינוס.
גרהאם מבחין במוט ברזל חלוד שוכב על החול ליד תחתית השביל המתפתל.
גרהאם מבחין בסירה קטנה במרחק.
סלעים משוננים מקיפים את המפל בבסיס הצוק.
החוף הצר שבבסיס הצוק הסלעי והתלול מתרחב מעט כאן, בעוד אוקיינוס צונן ממשיך להכות בו ללא הרף.
מפל מים זורם, יפה מאוד אמנם, אך בכל זאת חוסם את המשך המסע במעלה החוף.
לרוע המזל, המפל מפריע לגרהאם להתקדם הלאה במעלה החוף.
גרהאם דופק על הדלת, אך הוא מוצא אותה נעולה מבפנים. עם זאת, הוא יכול לשמוע פעילות מבפנים.
בית מאולתר, שעוצב מחרטום ספינה טרופה, תופס את הקצה הדרומי של חוף ים קטן וצר.
גרהאם לא הוזמן להיכנס לבית.
המים הקרים של האוקיינוס נראים מלקקים ברעב לעבר "בית הספינה" הקטן הבנוי על צוקי החוף הצר.
נזיר זקן, עתיק ומראהו שברירי, מתגורר בבית המאולתר. נראה שהוא חי לבדו על חוף זה שנים רבות.
דלת גסה נבנתה בחזית הבית הלא שגרתי.
גרהאם מבחין בפעמון ספינה התלוי ליד דלת הבית.
הנזיר אינו מגלה בכך עניין.
הו לא! המים קרים מדי לשחייה!
למטה, למטה צולל גרהאם... לקרקעית הים!
בחוסר וודאות, גרהאם וסדריק מפליגים באוקיינוס העצום והכחול.
למזרח, עד כמה שהעין רואה, גרהאם לא רואה דבר מלבד עוד אוקיינוס.
רחוק באופק, גרהאם יכול להבחין באיים סלעיים קטנים.
סלעים משוננים רבים עומדים במים הרדודים.
גרהאם וסדריק מבחינים באי מעניין מצפון.
סדריק לא במצב רוח לדבר כרגע.
הסירה נראית כשירה לשיט כשהיא מפליגה דרך גלי האוקיינוס.
גרהאם מתעייף מאוד משחייה במים הקפואים.
בתוך המים המוגנים של שונית מקיפה, אי סלעי עולה בפתאומיות מהים. ממש בתוך פתח בשונית, גרהאם רואה מפרץ קטן ומזמין.
סדריק קרוב למוות. לקחת אותו לשחייה עלול להיות קטלני.
שונא לחפור בנושא, אבל גרהאם לא היה יריב להרפיות האכזריות!
סירת המפרש הקטנה נראית ממתינה בנאמנות לגרהאם.
גרהאם מבחין בקונכייה גדולה מונחת בעדינות על חוף החול.
מפרץ קטן מלקק בעדינות חוף חולי גס של האי הסלעי.
דרך קשת סלע טבעית, גרהאם רואה שביל חולי המוביל הלאה אל פנים האי.
גרהאם רואה את השביל החולי מתפתל כלפי מעלה דרך קשת סלעית.
מהחוף הסמוך שביל חולי ממשיך כלפי מעלה לנקודה גבוהה באי הסלעי.
סדריק המסכן. לאחר שנפצע קשה על ידי ההרפיות האכזריות, הוא שוכב כעת, גונח וכואב, על השביל החולי.
זה לא יעזור לסדריק בשום אופן.
צמרמורת לא רצונית עוברת בגבו של גרהאם, שכן תחושה חזקה של רוע נדמית תלויה מעל האי הזה כמו מעטה חונק.
סט מדרגות גס נחצב בצוקי הסלע של אי מורדק. מעליהן, שביל צר ומפותל מוביל אל טירתו.
אף על פי שהמים כאן קרים מאוד, הם רגועים בשל שונית מגינה. החוף הקטן, עם זאת, אינו אלא סלעים וחול גס, כמעט חלוקי נחל.
ועכשיו מה?! סירתו של גרהאם התנפצה לרסיסים על הסלעים המשוננים של אי מורדק.
קצת מזועזע, סדריק מעריך בחרדה את מצבם הלא בטוח.
דג מת שוכב על חוף החול לרגלי מדרגות הסלע.
לרוע המזל, אי אפשר לעשות כלום לגבי הסירה ההרוסה. נראה שגרהאם וסדריק תקועים כאן, אולי לנצח!
חבל! נראה שה"עיניים" ניצחו!
שני פסלים מפלצתיים עם עיניים שרופות פונים זה לזה על פני השביל הצר המוביל לטירתו של מורדק.
שני פסלים מפלצתיים של נחשים גרוטסקיים ומעוותים פונים זה לזה על פני השביל הצר המוביל לטירתו של מורדק.
אי אפשר לטפס על הדמויות הענקיות מבלי לסכן חיים וגפיים, ומכיוון שהן עשויות אבן, אי אפשר לפגוע בהן.
השביל הצר והסלעי מוביל ישר לשער הכניסה לטירתו של מורדק.
טירה מוזרה, שנראית כעולה מתוך סלעי האי המוזר כמו סוג של גידול גרוטסקי, מושכת, אך גם דוחה, בו זמנית.
זה לא יועיל כאן במיוחד.
זה לא יעזור עם נחשי האבן.
פסלי האבן אינם מגיבים.
תהום רחבה מפרידה בין השביל הצר לשער הכניסה העצום של הטירה. גרהאם מהרהר במצב אך אינו מוצא דרך לפתור אותו.
גרהאם מבחין במדרגות קטנות המובילות מטה לשביל אחר המתפתל סביב הצד השמאלי של טירת מורדק.
הטירה המוזרה, כה קרובה כעת, מאיימת על גרהאם כשהיא מתנשאת באיום לפניו.
התהום בין השביל לשער הכניסה של הטירה רחבה מדי מכדי לקפוץ מעליה. גרהאם יצטרך למצוא דרך אחרת להיכנס לטירה.
הסורג הפתוח בפלטפורמת האבן מזמין את גרהאם להיכנס.
גרהאם מבחין בסורג חלוד המשובץ בפלטפורמת אבן של טירת מורדק.
מוט הברזל מחזיק את הסורג החלוד.
גרהאם מצא פלטפורמת אבן בצד המערבי של הטירה המוזרה.
צורותיהם המפותלות והמעוותות של סלעי האי נראות כצומחות מתוך האדמה עצמה כמו עשבים שוטים מוזרים.
גרהאם מושך חזק בסורג אך עד מהרה מגלה שהוא חלוד במקומו ואי אפשר לזוז אותו.
הסורג כבר פתוח.
זה לא יעזור להזיז את הסורג.
אסור לשחק עם דינק, גרהאם!
יצור גרוטסקי מתרוצץ לאורך קירות האבן של המבוך.
גבוה מעליו, גרהאם רואה את החור שדרכו נכנס למנהרות התת-קרקעיות המבלבלות הללו.
גרהאם רואה את החור שדרכו יצא מתא הצינוק.
יש כאן דלת עץ! אולי היא תוביל אל תוך הטירה.
חיה ענקית, מתהדרת בציצית שיער עליונה רכה קשורה בסיכת שיער גסה על ראשה, אורבת בפינה חשוכה אחת של המבוך.
גרהאם רואה את סיכת השיער של החיה מונחת על רצפת האבן של המבוך.
גרהאם מביט סביבו בבהלה ובבלבול כשהוא מוצא את עצמו במבוך איפשהו מתחת לטירתו של מורדק.
גרהאם מנסה לפתוח את דלת העץ, אך ללא הועיל כשהיא נעולה היטב.
גרהאם מתכופף ומרים את סיכת השיער מרצפת המבוך.
גרהאם לא יכול לתפוס את היצור... וגם לא היה רוצה!
החור גבוה מדי מכדי שגרהאם יוכל להגיע אליו אי פעם. הוא יצטרך למצוא דרך אחרת לצאת.
גרהאם צריך להיזהר בצעדיו סביב החיה המכוערת הזו!
גרהאם מכניס את סיכת השיער לחור המנעול הגדול של הדלת ומגלה, להפתעתו, שהיא מתאימה בצורה מושלמת! מסובב אותה בעדינות רבה, הוא שומע עד מהרה לחיצה רכה והדלת נפתחת!
הדלת כבר פתוחה.
זה לא יעבוד עם דלת המבוך.
זה לא משאיר רושם על החיה העצומה.
סט מדרגות רחבות מוביל מדלת המבוך למזווה ליד מטבח הקוסם.
גרהאם יכול לראות אל המטבח דרך דלת המזווה הפתוחה.
גרהאם סורק את הפריטים השונים המונחים על המדפים הפתוחים אך אינו רואה דבר מעניין.
ארון סגור בפינת המזווה מושך את תשומת ליבו של גרהאם.
שקית המסומנת "אפונה" יושבת על מדף בארון.
עיניו של גרהאם נופלות על שקית אפונים יבשים בארון הפתוח.
בתוך הארון, עיניו של גרהאם נופלות על שקית אפונים יבשים.
פושט יד לתוך הארון הפתוח, גרהאם מוציא את שקית האפונים היבשים.
גרהאם בוחן את תכולת המדפים אך אינו רואה דבר מעניין.
אין יותר דברים שימושיים בארון.
הארון כבר פתוח.
אש בוערת בעוצמה באח, בעוד משהו בסיר הברזל רותח מעליה.
גרהאם סוקר את מטבח מורדק בתיעוב. זהו בלגן מבולגן של סירים מלוכלכים, צנצנות עם תכולה בלתי מזוהה, סמרטוטים וג'אנק מגוון. גם עם כל זה, גרהאם לא רואה שום דבר שמעניין אותו.
הנסיכה קסימה (שגרהאם יודע כעת שנחטפה על ידי מורדק מממלכת האיים הירוקים), נראית מרוצה לראותו. היא מחייכת בידידות.
נערה צעירה ויפה עם שיער שחור ארוך, עור זית ועיניים ירוקות נוצצות מקרצפת במאמץ את רצפת האבן הקרה. אף על פי שהיא לובשת סמרטוטים, יופייה בכל זאת זוהר.
נערה צעירה ויפה עם שיער שחור ארוך, עור זית ועיניים ירוקות נוצצות מתכווצת, מפוחדת, בפינת המטבח. אף על פי שהיא לובשת סמרטוטים, יופייה בכל זאת זוהר.
הפתח מוביל למסדרון המכיל עוגב צינורות יוצא דופן.
הפתח מוביל למזווה.
הדבר שרותח בסיר לא נראה, ולא מריח, מפתה במיוחד.
הנסיכה קסימה נראית שמחה לראות את גרהאם. אולי היא מרגישה שהוא יכול לעזור לה לרדת מהאי הנורא הזה.
הנערה הצעירה מקרצפת ללא הרף את הרצפה הקשה. היא לא מקדישה שום תשומת לב לגרהאם.
הנערה המסכנה מתכווצת בפינה. לא נראה שהיא בוטחת בגרהאם.
זה לא יעזור לנסיכה קסימה בשום צורה.
בעוד הנסיכה קסימה מקרצפת במרץ את רצפת המטבח, גרהאם מנסה להבין מה לעשות הלאה.
מכיוון שהנערה נראית כה מפוחדת, גרהאם מחליט בחמלה להניח לה לעת עתה.
לא עכשיו!
עוגב צינורות מחריד, אך מרתק, מושך תשומת לב כשגרהאם הולך במסדרון בקומה התחתונה.
שתי דמויות מעוותות של נשים דמויות ציפור תלויות משני צידי העוגב המפלצתי.
הפתח הזה מוביל בחזרה למטבח.
גרהאם יכול לראות אל אולם אוכל גדול דרך הפתח.
הדמויות המוזרות לא נראות שימושיות כלל.
גרהאם צופה בתימהון מבועת כשהעוגב הגרוטסקי מתחיל לנגן באופן קסום מנגינה מצמררת מעצמו.
פסלי "אנשי ציפור" מוזרים עומדים בשורות לאורך קירות אולם האוכל העצום.
נראה שזהו חדר האוכל הענק של הטירה. גרהאם תוהה מי אוכל כאן מלבד מורדק.
שולחן אוכל עצום הוצב מול אח גדולה ומקושטת.
גרהאם לא רואה שום דבר מעניין באח.
גרהאם בוחן בקפידה את הפסלים המוזרים אך אינו רואה דבר שימושי.
גרהאם לא מעוניין לשבת עכשיו.
שולחן אוכל ענק, המוצב מול אח מקושטת, שולט באולם האוכל העצום.
דרך הפתח גרהאם רואה מבואה קטנה בקומה התחתונה.
פתח זה מוביל למסדרון בקומה התחתונה.
ארבעה פסלים סקרנים המייצגים "אנשי ציפור" מוזרים משתרעים לאורך שני קירות חדר האוכל.
גרהאם מוצא את עצמו בחדר האוכל העצום של מורדק.
גרהאם בוחן בקפידה את הפסלים המוזרים אך אינו רואה דבר שימושי.
גרהאם פעור פה למראה דמות מוזרה של אישה דמוית ציפור, אך גם דמוית זוחל.
גרהאם יכול לראות את חדר האוכל הענק דרך הפתח.
מעבר לפתח פתוח סט מדרגות אבן מוביל כלפי מעלה.
גרהאם מביט בתדהמה סביב המבואה המוזרה הזו המלאה במגוון פריטים מוזרים.
בסקרנות, גרהאם מסתכל על הדמות המוזרה אך אינו רואה דבר שימושי.
מפלצת ענקית של דמות דמוית גולגולת לועגת לעוברים ושבים במסדרון בקומה העליונה.
גרהאם מביט מבעד לחלונות המחודדים ורואה את הסלעים המעוותים והצורות המפותלות של האי המוזר של מורדק.
פתח זה מוביל לחדר השינה של מורדק.
גרהאם יכול לראות אל המעבדה של מורדק דרך הפתח.
המדרגות מובילות מטה למבואה בקומה התחתונה.
גרהאם מביט למעלה בדמות הלועגת אך אינו רואה דבר שימושי.
אש חמה בוערת בעוז באח המזעזעת ליד המיטה.
שרביטו של מורדק מונח מפתה על השולחן הקטן ליד מיטתו.
פסל מוזר של אישה מכונפת עומד קרוב למיטתו של מורדק.
מיטה גדולה וגרוטסקית תופסת פינה אחת מחדר השינה של מורדק.
הפתח מוביל למסדרון בקומה העליונה.
גרהאם סוקר את הרהיטים המוזרים והדמויות הנוראיות בחדר השינה של מורדק.
גרהאם מביט מבעד לחלון ורואה את הסלעים המעוותים והצורות המפותלות של האי המוזר של מורדק.
לא יהיה זה רעיון טוב להטריד את מורדק כרגע!
המחשבה לשכב על המיטה הנוראית הזו מגעילה את גרהאם לחלוטין.
גרהאם המסכן. מורדק לא מגלה רחמים.
ספרים ומגילות רבים מצויים על מדפי הספרייה של מורדק. אולם, כשגרהאם בוחן אותם, הוא מוצא אותם ברובם בלתי מובנים.
גרהאם יכול לראות אל חדר השינה של מורדק דרך הפתח הפתוח.
מדפים רבים עמוסי ספרים משתרעים לאורך קירות ספרייתו העצומה של מורדק.
כרך גדול פתוח על שולחן פינתי מושך את סקרנותו של גרהאם.
ספרים רבים בנושאים אקדמיים שונים מפוזרים על שולחן סמוך.
מכיוון שרוב ספריו ומגילותיו של מורדק מעבר להבנתו של גרהאם, הוא מחליט בחוכמה להתעלם מהם.
הסמלים המוזרים נצרבו בזיכרונו של גרהאם; אין צורך להסתכל עליהם שוב. אולי הם יועילו מאוחר יותר.
המממ, זה נראה מעניין. גרהאם תוהה מה משמעות הסמלים.
אף אחד מהספרים הספציפיים האלה לא מעניין את גרהאם.
מדרגות לולייניות מובילות אל מרפסת עליונה שבה מכונה מאוד מוזרה לוכדת את סקרנותו של גרהאם.
גרהאם יכול לראות חלק מהמסדרון בקומה העליונה דרך הפתח.
גחלים חמות בוערות באח פתוחה הבנויה בקצה אחד של המעבדה.
דמעות עולות בעיניו של גרהאם כשהוא רואה את משפחתו האהובה וטירתו מוחזקים בשבי בתוך בקבוק זכוכית גדול.
מכונה מוזרה של צינורות, גלגלי שיניים, משקולות ודמויות זעירות המקיפות חפץ דמוי כדור יוצא דופן מושכת את סקרנותו של גרהאם.
גרהאם מצא את עצמו בחדר גדול מלא במתקנים רבים יוצאי דופן וכלי קסם. לבו נשבר כשהוא מבחין במשפחתו האהובה כלואה בתוך בקבוק זכוכית גדול המונח על שולחן פינתי.
ההתבוננות במשפחתו המנופפת בבהלה בתוך כלא הזכוכית שלהם שוברת את ליבו של גרהאם כשהוא מבין את חוסר יכולתו הנוכח להציל אותם ממצבם הנורא.
אין דבר מלבד גחלים בוערות בתוך האח הפתוחה.
גרהאם לא יכול לקבל ראייה ברורה מלמעלה.
גרהאם יצטרך לעלות במדרגות כדי לעשות זאת.
שרביטו של מורדק בקושי זוהר כעת; אולי כוחו נחלש, בעוד שרביטו הישן של קריספין נראה כעת טעון אנרגיה לחלוטין.
על מגש הברזל של המתקן המוזר מונח שרביטו של קריספין.
על מגש הברזל של המכונה המוזרה מונח שרביטו של מורדק.
מאחורי המכונה המוזרה של מורדק אורבים כלי קסם מבלבלים וסקרנים אחרים.
המכשיר המוזר חזר למצבו השקט המקורי, אם כי גרהאם נשאר מוקסם מהתצוגה המדהימה של כוח שראה זה עתה. מורדק הוא ללא ספק קוסם בעל כישרונות יוצאי דופן שאילף כוח מדהים שכזה.
לגרהאם אין מושג מה מורדק עושה עם המתקן המוזר הזה, אבל זה לא יכול להיות טוב! בתוך החלק התחתון בועטת נוזל בעל ריח רע בעוד שני מתקנים מחודדים תלויים על עול ענק מעל שני מגשי ברזל שטוחים.
שרביטו של מורדק נראה עמום וחסר כוח כעת. לגרהאם אין יותר רצון אליו.
הגאדג'טים האחרים של מורדק אינם מעניינים את גרהאם.
המכונה המוזרה נראית מאוד מאיימת ומבלבלת, מה שגורם לגרהאם להסס לגעת בה; לעומת זאת, היא גם מסקרנת אותו.
גרהאם זורק את הגבינה המעופשת לנוזל המבעבע של המכונה.
המכונה הציגה מופע לא רע אבל לא נראה שהשיגה דבר!
גרהאם מהסס. ייתכן שזה הדבר הלא נכון לעשות.
לאחר שלא הבחין בדרך מילוט ברורה מהתא הקטן, גרהאם שוקע על הרצפה בייאוש, בידיעה שלעולם לא יראה שוב את אור היום.
חבל! כל כך קרוב, ובכל זאת כל כך רחוק!
גרהאם יכול לראות חתיכת גבינה קטנה ומעופשת ממש בתוך חור העכבר.
עובש ירוק מכסה את חתיכת הגבינה הקטנה.
בלוק אבן מונח על הקרקע ליד חור גדול בקיר התא.
נראה שמישהו החליף לאחרונה את האבן הרופפת וחיבר אותה בטיט.
גרהאם יכול לראות חור עכבר זעיר באחד מקירות התא העגום.
אבן שנפלה חשפה חור גדול בקיר התא.
מעליו, גרהאם רואה סורג לח וחלוד המוביל ל... מי יודע לאן?
גרהאם מגלה שידו גדולה מדי כדי להגיע רחוק לתוך חור העכבר הקטן.
גרהאם לא יכול להגיע מספיק עמוק לתוך חור העכבר כדי להביא את חתיכת הגבינה.
גרהאם כמעט יכול להגיע לחתיכת הגבינה בתוך חור העכבר... אבל מגלה שידו גדולה מדי מכדי להגיע רחוק.
האבן כבדה מדי מכדי שגרהאם יוכל להרים אותה.
אי אפשר להזיז את האבן יותר.
אין עוד דבר מעניין בתוך חור העכבר.
הסורג גבוה מדי. גרהאם לא יכול לעשות איתו כלום.
הנה! יש את זה! קרס הדיג עשה את העבודה בהשגת חתיכת הגבינה מחור העכבר.
זה לא יועיל.
הכלי הזה לא ממש יעבוד כאן.
חור קטן חפור בבסיס עץ ענק.
גרהאם נכנס לקרחת יער מבודדת באזור שקט ונעים יותר של היער האפל.
מנהרה צרה נחפרה באדמה. אור שמש חלש מאיר קצה אחד, בעוד אור עמום ומפחיד קורא מהקצה השני.
סולם עץ גבוה מגיע אל פתח מנהרה תת-קרקעית.
פתח תחתון מוביל למנהרה תת-קרקעית נוספת.
הסנדלרון עזב ואינו נראה בשום מקום.
באכזבה, תהום עמוקה חוצה את מערת המחתרת ומונעת חקירה נוספת.
גרהאם לא רואה שום סימן לגמדים הקטנים שעבדו בעבר במעמקי המערה.
המערה התת-קרקעית הענקית נראית כאזור עבודה לקהילת גמדים שנטשו אותה מאז.
הגמד עזב ולקח איתו הכל. לא נשאר כאן שום דבר מעניין.
הגמדים עזבו ולקחו איתם את כל הדברים השימושיים.
זה לא היה מהלך חכם במיוחד!
גרהאם מבחין בשלושה גברים מחוספסים מתקבצים סביב הבר בשיחה רצינית. מכיוון שהם מדברים בלחש כזה, גרהאם לא מצליח לשמוע היטב את דבריהם.
כלב זקן ופשפשי שוכב ישן בפינה.
דרך פתח פתוח, גרהאם רואה חלק מחדר האוכל של הפונדק.
הטברנה של פונדק הכפר נראית מעט מוזנחת ומתפוררת. ליד הבר, גרהאם מבחין בשלושה גברים.
שלושת הגברים עדיין לא הבחינו בגרהאם. אולי אם יתקרב קצת יותר....
הכלב נמצא מחוץ להישג ידו של גרהאם.
חדר האוכל של הפונדק נמצא במרחק כמה צעדים ספורים.
לגרהאם אין מה לומר לכלב ישן.
נגינה בנבל משכה את תשומת ליבם של הגברים בבר.
סט קטן של מדרגות עץ רעועות מוביל אל דלת המרתף.
בפינה אחת של המרתף, גרהאם מבחין בחור עכברים גדול.
לרוע המזל, גרהאם מצא את עצמו נעול במרתף המאובק והמלוכלך של פונדק הכפר.
מונח בערימה על רצפת האבן, גרהאם רואה את החבל שפעם החזיק אותו בשבי.
אין שום דבר מעניין בתוך חור העכברים הישן.
מנעול חלוד המאבטח את הדלת מונע מגרהאם לעזוב את המרתף.
באמצעות פטיש הסנדלר, גרהאם מכה על המנעול החלוד עד שהוא נשבר.
המפתח לא יתאים למנעול זה.
המנעול כבר נשבר.
זה לא יעזור לגרהאם לפתוח את הדלת.
ייאבק ככל שייאבק, גרהאם אינו יכול לברוח מכבליו.
התעודד, גרהאם. בעל הפונדק בקרוב ישים קץ לסבלך.
התעודד, גרהאם. בעל הפונדק בקרוב ישים קץ לסבלך.
שונא לחפור בנושא, אבל גרהאם לא היה יריב להרפיות האכזריות!
כמה הרפיות רעבות עיניהן חומדות את גרהאם כשהוא מחפש בבהלה דרך מילוט. לזוועתו, הוא לא רואה אף אחת.
השביל החולי מסתיים בשני מדפים צרים התלויים מעל האי הסלעי. עליהם יושבות כמה הרפיות מפלצתיות ובוהות ברעב בגרהאם.
השביל החולי מסתיים בשני מדפים צרים התלויים מעל האי הסלעי.
במרחק, גרהאם יכול לראות כמה איים סלעיים.
חצי מוסתר בעשב האי הגס, גרהאם מבחין בקרס דיג ישן.
גרהאם מתכופף במהירות ומציל את קרס הדיג מהאדמה.
תוך כדי השגחה חדה על ההרפיות, גרהאם מתכופף במהירות ומציל את קרס הדיג מהאדמה.
ההרפיות הן יצורים אכזריים שגרהאם לעולם לא יוכל להכניע.
נראה שמצב זה דורש מחשבה זהירה מאוד. גרהאם צריך להקדיש לכך יותר זמן.
ההרפיות המזעזעות לא מקדישות לכך שום תשומת לב.
ההרפיות לא מקדישות שום תשומת לב לגרהאם כרגע.
המלכה איסבלה לא מגלה בכך עניין.
גרהאם המסכן! זהו עולם של כל אחד לעצמו.
חבל! אפילו עקיצה של יצור קטן כזה יכולה להיות קטלנית.
התרחק מהעקרבים, גרהאם!
אל תדרוך על העקרב!
מאוחר מדי! אף על פי שנאבק באומץ, גרהאם בכל זאת קורס ומת מצמא קיצוני בשמש המדבר הלוהטת. לו רק יכול היה למצוא נווה מדבר!
במבט דרומה, המדבר נראה נפרש לעד.
צוקי סלע מתנשאים גבוה מעל ראשו של גרהאם.
הצוק תלול מדי. גרהאם לעולם לא יוכל לטפס עליו!
מעבר לחולות המדבר, גרהאם יכול לשמוע קולות פרסות מתקרבים.
לעולם אל תבטח ברשע, גרהאם!
חזיתו של מקדש מפואר נחצבה בצוקים הסלעיים על ידי תרבות עתיקה לא ידועה.
שני הסלעים הגדולים בבסיס הצוק מושכים את תשומת ליבו של גרהאם.
צוקי סלע חלקים המתנשאים ישר מרצפת המדבר יוצרים רמה שטוחה בלתי נגישה בראש.
בריכת מים קטנה נוצרה בחלל שבין שני הסלעים.
הסלעים נראים מעניינים אך גדולים מדי מכדי לעשות איתם משהו.
גרהאם שוקל ניסיון לטפס על צוק הסלע אך בחוכמה בוחר שלא לעשות זאת.
זה לא יהיה רעיון טוב כרגע.
גרהאם שתה את כל המים שהוא צריך כרגע.
פסלי פגסוס עשויים אבן נראים שומרים על המקדש הישן והמתפורר.
מתנשא ברוב הדר לפניו, דלת המקדש העצומה קוראת לגרהאם בפיתוי.
חצוב בתוך צוקי הסלע, מקדש עתיק מתנשא מעל גרהאם כשהוא סוקר את עמודיו המקושטים ואת עיטורי הפריזים שלו.
המטה שוכב בכמה חלקים שבורים על מדרגות המקדש.
דלת המקדש לא תיפתח. אולי חסר משהו...
גרהאם בוחן את הפסל בזהירות אך אינו רואה דבר חשוב.
המטה שבור ואינו שמיש עוד.
אין לכך כל השפעה על הדלת העצומה.
זה לא היה מהלך חכם במיוחד גרהאם!
קנקן חרס גדול מלא מים עומד ליד המדורה.
המדורה, שכמעט נשכחה, הצטמצמה לערימה של גחלים זוהרות.
המדורה הבוערת מחמירה עוד יותר את החום המעיק של המדבר.
סוסי השודדים נחים בשמש המדבר בעוד בעליהם הלא נעימים מתענגים בתוך האוהל הגדול.
גמל בודד ממתין ליד האוהל הגדול בעוד בעליו חוגג בפנים.
שומע מוזיקה רועשת וצחוקים שיכורים מתוך האוהל הגדול יותר, גרהאם מנחש שהשודדים בטח חוגגים את שללם האחרון.
שני אוהלים יושבים בשקט במדבר, נטושים ככל הנראה לעת עתה.
לא נראה שיש פעילות כלשהי בתוך האוהל הקטן יותר.
נערת הרמון יפהפייה רוקדת ריקודי בטן לשודדים העליזים בתוך האוהל הגדול יותר.
בגועל, גרהאם מביט בשודד שיכור ששוכב עם פניו בתוך חול המדבר... עילפון מוחלט.
פיו! מחזיק את אפו מפני הריח החריף של השודד השיכור, גרהאם מחפש אותו אך לא מוצא דבר חשוב.
גרהאם שתה את כל המים שהוא צריך כרגע.
הגחלים הלוהטות של המדורה הגוססת אינן מעניינות את גרהאם.
גרהאם בוחר בחוכמה להימנע מהלהבות והחום של המדורה הבוערת.
להפריע לסוסים יהיה מאוד לא חכם כרגע.
השודדים יבחינו אם הגמל יופרע.
לא יהיה חכם להטריד את הסוסים כרגע.
זה יהיה סיכון מוות להפריע לגמל כרגע.
הסנדלר הזקן, עיניו מצומצמות ואצבעותיו מלאות יבלות משנים של עשיית נעליים, תוקע מסמרים זעירים בסוליית נעל עם פטיש סנדלר קטן.
חנות הנעליים נראית אפילו ריקה יותר עכשיו שהסנדלר ואשתו עזבו.
אשתו של הסנדלר, נראית עייפה ושחוקה, תופרת בעייפות פיסת עור גדולה.
כלב זקן ורזה שוכב על הרצפה הקשה של חנות הנעליים.
נראה שהעסקים לא כל כך טובים עבור הסנדלר ואשתו. אין זוג נעליים אחד למכירה, והזוג המבוגר נראה עייף ושחוק.
החנות הישנה ריקה עכשיו שהסנדלר ואשתו פרשו.
הסנדלר הזקן תוקע בעייפות מסמרים זעירים בסוליית נעל. הוא אפילו לא נראה מבחין בגרהאם.
הכלב הזקן הזה לא מושך את גרהאם.
הסנדלר אפילו לא מקדיש שום תשומת לב לגרהאם.
האישה הזקנה העייפה לא מגלה בכך עניין.
הכלב אפילו לא מרים את ראשו כדי להבחין בכך.
כדי לא להרגיז את האישה המסכנה עוד יותר, גרהאם מחליט בנימוס לא לתחקר אותה שוב.
הכלב הזקן לא מקדיש שום תשומת לב לגרהאם.
ובכן, נראה שגרהאם ישתקע כאן לזמן מה.
החייט מקווה שגרהאם יהיה מרוצה מהגלימה שרכש זה עתה.
החייט, איש בעל מראה אריסטוקרטי, מטפל בעדינות בגרהאם כשהוא מתבונן בכל הסחורות בחנות החייטות.
בפינת החנות, תלויה בחופשיות על בובת תופרים, גרהאם רואה גלימה עבה מרופדת פרווה.
בגב החנות, גרהאם מבחין בחדר הלבשה שבו לקוח גס רוח וקפדן מודד פריטים רבים של בגדים יפים.
עובד של החייט, צעיר ידידותי ונאה, משרת באין אונים לקוח לא נעים בחדר ההלבשה היחיד.
חנות החייטות העמוסה שוקקת פעילות כשגרהאם מביט סביב בעניין בכל סחורות החייט.
לאחר שאיבד כל עניין בגרהאם, החייט מטפל כעת בעסקים אחרים.
חדר ההלבשה נראה תפוס כרגע.
הצעיר עסוק מדי עם לקוח אחר מכדי להיות מוטרד על ידי גרהאם.
גרהאם לא רואה דבר נוסף מעניין בחנות החייט.
החייט לא ימצא זאת מתאים לעסק שלו.
לא רוצה לעבור עוד נאום על חולצות ומכנסיים יוקרתיים, גרהאם בחוכמה שומר את פיו סגור.
הלקוח הגס רוח לא מעוניין לדבר עם גרהאם.
נראה לגרהאם שיש מספר יוצא דופן של קרפדות ביער הזה.
יצרן הצעצועים השמן והזקן, שנראה עליז למדי, מתקן בזהירות צעצוע כשהוא יושב בנוחות מאחורי הדלפק.
גרהאם מבחין במזחלת קטנה וחזקה תלויה על קיר צדדי.
ככל הנראה בנו של יצרן הצעצועים, העובד בחדר האחורי, לומד את עסקי הצעצועים מאביו.
דג זהב מחמד שוחה ללא הרף בתוך קערת הדגים שלו.
ילדה קטנה ויפה, שבטח היא נכדתו של יצרן הצעצועים, משחקת בבובה בזמן שסבא מביט בה.
ארץ פלאות של צעצועים לילדים ממלאה את חנות הצעצועים הקטנה והציורית הזו.
המזחלת הקטנה תפסה את תשומת ליבו של גרהאם.
הדלת האחורית מיועדת לעובדים בלבד.
הילדה הקטנה נראית מספיק שמחה לשחק עם הבובה. היא לא זקוקה ליותר.
לא רוצה להטריד שוב את יצרן הצעצועים, גרהאם במקום זאת מביט סביב בחנות הצעצועים.
הילדה הקטנה מתעניינת יותר בבובה שלה. היא לא מקדישה שום תשומת לב לגרהאם.
גרהאם לא רואה דבר נוסף מעניין בחנות הצעצועים.
יצרן הצעצועים לא ימצא זאת מתאים לעסק שלו.
נראה שהילדה הקטנה מתעניינת רק בבובה שהיא משחקת איתה.
המכשפה הזקנה הזו תפסה את גרהאם "לגמרי" לא מוכן.
להקלה גדולה של גרהאם, נראה שקסם המכשפה נעצר על ידי הקמע שהוא עונד, בדיוק כפי שמדאם מושקה אמרה שיקרה.
אף על פי שהיא עשויה להיראות כאישה זקנה ועתיקה, מכשפה זו חזקה מאוד... וחזקה מדי מכדי שאיש פשוט יוכל לדחוף אותה הצידה כשהיא מגינה בנאמנות על גשרה.
מכל המכוערות שגרהאם ראה בחייו, זוהי ללא ספק המכוערת ביותר!
אף על פי שהמכשפה הזקנה חסרת כוח כעת להטיל את קסמה הרע על גרהאם, גרהאם גם מוצא את עצמו חסר אונים לעשות לה משהו!
הקמע כבר עושה את קסמו על המכשפה.
מלמלת ומדברת לעצמה, המכוערת הזקנה מסרבת להמשיך בשיחה כלשהי עם גרהאם.
הטירה שלי! מה קרה?
אני יכולה לספר לך מה קרה.
מה?!
אני יודעת מה קרה לטירה שלך. ראיתי את הכל. כן, ראיתי.
ראית?! ובכן, אם כך... מה קרה?!
זה היה הקוסם החזק והרשע מורדק שעשה זאת. פשוט ביקרתי אצל חבר ותיק כשראיתי אותו מתממש מתוך האוויר הדליל. תודה לאל שהוא לא שם לב אלי!
אל תעצור עכשיו! המשך!
הוא העלה מערבולת נוראית שסבבה מהר יותר ויותר סביב הטירה. עם לחש נוסף, מורדק גרם לרוח למשוך את הטירה למעלה לשמיים ומחוץ לטווח ראיה. הו, זה היה מראה מרהיב, באמת!
למה? למה שהקוסם הזה... מורדק... ירצה את הטירה שלי? מה יכול להיות לו נגדי ונגד משפחתי?
זה אני לא יודע. אני רק יודע שזה היה מורדק שלקח את הטירה שלך... ואת משפחתך.
ובכן, אולי אוכל לעזור לך. המעסיק שלי במקרה הוא גם קוסם, ולכן זיהיתי את מורדק. בניגוד למורדק, עם זאת, המעסיק שלי הוא קוסם טוב מאוד.
שמו קריספינופור... אבל כולנו קוראים לו קריספין בקיצור. הבעיה היחידה היא, אתה מבין...,
מ-מי-מה-הו...!
אהמ! בכל מקרה... איפה הייתי? הו כן.
הבעיה היחידה היא שקריספין מתבגר ונוטה להיות קצת שכחן.
אני לא יודע. זה לא נשמע כאילו זה יעבוד.
הו, בטח שכן! קריספין הוא קוסם מאוד מוכשר... אחד הטובים ביותר. הוא פשוט קצת שכחן מדי פעם, זה הכל.
איפה זה עכשיו? אני יודע שהבאתי את זה איתי. אהה! הנה זה!
מה זה?
ובכן! לדעתי אין לך שום סיכוי נגד מישהו כמו מורדק.
סלח לי שאני אומר, הוד מלכותך... אבל אין לך ברירה. אתה חייב לבוא איתי. אני בטוח שקריספין יכול לעזור לך!
מה זה החומר הזה?
הו, סתם קצת אבקת פיות ישנה שנותרה לי משנה שעברה. היא תעזור לך לעוף.
אתה יכול לעקוב אחריי לארץ סרניה, שם קריספין ואני חיים. זה רחוק מדי מכדי ללכת ברגל, אתה יודע. אני חושב שאבקת הפיות עדיין טובה.
קדימה! למעלה!
עקוב אחרייייייי...!
הנה זה! למטה! קדימה!
בסדר... אני בא!
נראה שאבקת הפיות פשוט נגמרה.
סדריק! איפה היית? קראתי לך!
ובכן, ובכן, מה יש לנו כאן?
קצת מגושם, אתה? ובכן, בוא פנימה לבית והתייבש. אין טעם לשבת כמו כלב רטוב.
סדריק, לך לבית ומזוג לכל אחד מאיתנו כוס תה חם וטעים.
כן, אדוני, קריספין.
...חברת הקוסמים תמיד התייחסה בחומרה למורדק ולשימוש לרעה בכוחו. הוא אפילו הושעה כמה פעמים. אבל זה אף פעם לא נראה שמועיל.
קריספין, למה שמורדק ירצה לקחת את משפחתי או את טירתי? מה אי פעם עשינו לו?
אני חושש שאין לי תשובה לכך. מורדק הוא קוסם בלתי צפוי מאוד. מעולם לא הבנתי את מוחו המרושע.
חשבתי שאולי תוכל לעזור להוד מלכותו, קריספין. לכן הבאתי אותו לכאן.
ובכן, תן לי לראות עכשיו...
פעם הייתי קוסם חזק מאוד, אתה יודע... אבל קצת החלדתי לאחרונה.
קצת חלודה!
די לך, סדריק!
כן, אדוני, קריספין... אדוני.
אני לא יודע מה יש לי שיהיה לך שימושי במיוחד. רוב הדברים הקסומים שלי די ישנים ושחוקים. אבל, בוא נראה מה אני יכול למצוא.
לא, זה לא יועיל!
זה נגמר לגמרי.
המממ. זה עשוי לעבוד.
הנה, תאכל את זה.
מה זה?!
זו חתיכת נחש לבן קסום ישן שנותרה לי משנה שעברה.
בעזרתה, תוכל לתקשר עם עולם הטבע והחי. תוכל למצוא זאת שימושי למדי.
הנה השרביט הישן שלי. אני אפילו לא יודע אם הוא עדיין עובד. רוב כוחו אולי נעלם. כדאי שתדע ששרביטים הם כמו חיות מחמד.
הם צריכים להכיר אותך לפני שהם יעבדו בשבילך. פשוט תטפל בו בזהירות ובכבוד ובתקווה הוא יעשה משהו בשבילך.
מוטב שתתחיל ללכת, בני. אין לדעת מה אותו מורדק הארור יכול לתכנן.
אתה לך איתו, סדריק. הראה לו את הדרך.
מי, א-א-אני?
כן, אתה! אל תהיה כזה פחדן. עכשיו, קדימה! מוטב שתתחיל!
תודה רבה לך, אדוני. אני מעריך את כל מה שעשית למעני.
מה קורה כאן?!
אני אטפל בך... חזיר שכמוך!
מה לעזאזל...?
מה עשית לשרביט שלי?!
אתה חושב שאתה יכול להערים עליי, איש קטן?! הא! תן לי להראות לך דבר או שניים!
איך אתה מעז...!
אתה חושב שאתה כל כך חכם, לא? ובכן, אני תפסתי אותך עכשיו!
ת-ת-ת-גיד להתראות, ח-ח-חזיר!
א-א-אז! אם כ-כ-ככה אתה רוצה לשחק...!
להתראות, המלך גרהאם מדבנטרי... חה, חה, חה!
תראה, מננאן, תראה מה יש לי בשבילך.
תסתכל טוב על מה שעשית לאחי, אלכסנדר. בגללך הוא נידון לבלות את שארית ימיו כחתול ואין לי מה לעשות בנידון.
אבל אתה יכול לעשות משהו בנידון. מכיוון שאתה זה שעשית לו את זה, אתה היחיד שיכול להחזיר אותו בחזרה... בחזרה לקוסם מננאן.
גרהאם: "אלכסנדר!"
אני לא יודע איך, מורדק! אני לא קוסם. פשוט נתקלתי בכמה לחשי קסם ובטעות הפכתי את אחיך לחתול.
לא התכוונתי לכך! בבקשה תאמין לי, מורדק. אני לא יודע איך להפוך אותו בחזרה לקוסם!
אתה מוליך אותי שולל, איש קטן! אתה מנצל את טובי לבי... אבל לא להרבה זמן! אם לא אשמע ממך בקרוב שינוי בגישה, אני אאכיל את משפחתך לחתול... החל מאמא היקרה שלך!
זכור מה שאמרתי. אני אתן לך רק עוד קצת זמן להחליט לפני שמשפחתך תהפוך למזון חתולים!
אני המלכה איסבלה ואתה נכנסת לתחומי! אני מצווה עליך לכרוע ברך לפניי!
מכיוון שגם אתה וגם חברך שם...
...פלשתם בחוסר מחשבה לשטחי ללא רשותי או ידיעתי, החלטתי ששניכם תומתו! קחו אותו מכאן, חיות המחמד שלי!
חכו, חיות המחמד שלי!
זו הייתה מוזיקה יפה מאוד. מעולם לא שמעתי דבר כל כך יפה קודם לכן. אני חושבת שהרגשתי את ליבי נמס מעט. מספיק, כלומר, כדי לאפשר לך הזדמנות לחירותך.
יטי אכזרי נכנס לאזור והתיישב במערת הקריסטל היקרה שלי. עד כה, לא הצלחתי לחלץ אותו מהמערה או מהטריטוריה שלי. אם תצליח להיפטר מהיטי, אשחרר גם אותך וגם את חברך הינשוף ותוכלו להמשיך במסעכם ללא הפרעה.
אתה רשאי לקום כעת.
אני מאחלת לך בהצלחה בהבסת היטי. אם תצליח, תזכה לתודתי הנצחית.
לך איתו, סר גרייוולף. הראה לו את הדרך למערת הקריסטל.
אתם רשאים ללכת כעת. סר גרייוולף יוביל את הדרך.
אה, טוב. חזרתם בניצחון, אני מניחה?
כן, הוד מלכותך. היטי מת. הוא לא יהיה עוד מכת מדינה בממלכתך. האם חברי ואני חופשיים ללכת עכשיו?
כן. אני עומדת בהבטחותיי. אני רוצה להודות לך על ששחררת את ממלכת ההר שלי מהיטי הנורא. אנא קום, המלך גרהאם.
כן, אני יודעת מי אתה ודווח לי על משימתך. אני מאחלת לך בהצלחה נגד הקוסם מורדק.
שניכם רשאים ללכת. אנו מאחלים לכם הצלחה במסעכם הקשה. סר גרייוולף יראה לכם את הדרך החוצה מההרים.
מה קרה, אדון... אה, נשר?
אני כל כך חלש מרעב. לא הצלחתי לתפוס אוכל כבר ימים. אני בקושי יכול לעוף יותר.
אני רוצה לעזור לך... תן לי לראות מה אני יכול לעשות.
תודה. אני צריך אוכל... (שיעול, שיעול).
הנה, קח את זה. אולי זה יעזור לך.
אתה איש טוב לחלוק את מעט מזונך עם ציפור מסכנה... במיוחד כאן, בהרים המושלגים.
ובכן, לא יכולתי פשוט לעמוד שם ולתת לך למות ברעב! איזה מין אדם הייתי?
הוכחת את עצמך כאדם טוב לב וחומל ולא אשכח מה שעשית למעני. להתראות, חבר יקר.
תחזיק מעמד! אני אוציא אותך מזה!
אל תדאג לגבי, סדריק. אני רגיל לדברים כאלה.
הרשה לי להציג את עצמי. אני המלך אנטוני הגדול. האם אוכל לשאול מי אתה?
בטח. אני המלך גרהאם מדבנטרי וזה חברי, סדריק. אנחנו מחפשים דרך לחצות את ההרים הגדולים אל האוקיינוס בצד השני.
זו משימה מסוכנת מאוד. הלוואי שתשקול מחדש. אבל אם לא, בתמורה להצלת ביתנו מהכלב הפשפשי הזה, אני רוצה להציע לך את עזרתנו אם אי פעם תצטרך אותה.
תודה רבה, המלך אנטוני. סדריק ואני מעריכים את הצעתך האדיבה. אנו מצפים לפגוש אותך שוב.
הנה, ילד!
אני שמח לראות שהייתה דרך שבה יכולנו לעזור לך. תראה כאן... מצאנו מחט זהב בערימת השחת. אני רוצה להעניק לך אותה. אולי תוכל למצוא לה שימוש.
הו, תודה, המלך אנטוני. אני מתכבד.
בהצלחה במסעותיך, המלך גרהאם. והיה זהיר.
אז, אתה כאן כדי לראות את מאדאם מושקה, לא? ובכן, בוא קרוב יותר. שב.
אני אגיד לך את עתידך. כבר עכשיו אני יכולה לומר שאתה במשימה דחופה מאוד. נראה מה נוכל לגלות עבורך.
תסתכל, המלך גרהאם. תסתכל אל תוך כדור הבדולח.
זה הכל. אבל אני רואה שהמשימה שלך מסוכנת מאוד.
אני אתן לך משהו שיעזור לך. קח... תענוד את זה. זהו קמע קסם. הוא יגן עליך מפני כל קסם למעט החזקים ביותר.
בהצלחה, המלך גרהאם. היזהר; מורדק הזה הוא רשע!
תודה רבה לך, מאדאם מושקה.
מה אתה עושה ביער שלי, צעיר! האם אינך יודע שאתה פולש?
הו, לא ידעתי שזה יער פרטי. האם אתה הבעלים שלו?
בטח שאני הבעלים שלו! הוא שלי! ומה עשית לקסם שלי?!
אני לא חושב שאתה צריך לדעת. עכשיו תגיד לי משהו... איך יוצאים מהיער המבלבל הזה?
לעולם לא אגלה. אני חוששת שאתה תקוע, יקירתי. עכשיו אתה האסיר שלי.
נראה את זה!
כן, נראה.
מה זה?
אתה לא חוצה את הגשר שלי, איש קטן!
אל תנסה לשחד אותי עם זה, יקירתי! אני לא טיפשה, את יודעת!
יופי! המכשפה הזקנה לא תיראה כאן עוד הרבה זמן! אבל עכשיו, איך יוצאים מהיער הנורא הזה?
אה, עלמה... ווילו?
כן?
את יכולה לדבר?
הו, בטח שאני יכולה! למה ציפית?
ובכן, מעולם לא ראיתי עץ מדבר לפני כן. מה לא בסדר?
הכל לא בסדר! אתה לא מבין? אני לא באמת עץ... אני באמת נסיכה. (אנחה.) אתה מבין, ארוסי ואני טיילנו ביער הזה כשמכשפה זקנה ומרושעת הגיעה והתאהבה מיד בנסיך הנאה שלי.
כשבטבעיות הוא סירב לחיזוריה, היא בגירוש קנאתי אותו לארץ רחוקה והפכה אותי לעץ. ואז היא גנבה את ליבי!
גנבה את ליבך?
כן. היא הפכה את ליבי לזהב ולקחה אותו איתה. הדרך היחידה שאוכל להפוך שוב לאנושית היא שליבי יוחזר.
עכשיו כל מה שיש לי כדי לשמח אותי זה הנבל שלי. הוא די קסום, אתה יודע. הוא מנגן את המוזיקה המתוקה ביותר ששמעת אי פעם. עכשיו בבקשה! השאר אותי לבד ביגוני.
ליבי! מצאת אותו!
אני לא צריכה את הדבר הישן הזה יותר!
תסתכל עליי! אני נסיכה שוב!
הרברט!!
אלישיה!!
איפה היית כל הזמן הזה, אהובי?
הו, יקירי. קח אותי הביתה. אספר לך בדרך.
השאר את הנבל שלי לבד! הוא שלי!
בבקשה, אל תטריד אותי יותר. תן לי לבכות בשקט.
אני לא רוצה שום דבר מהדברים שלך. כל מה שאני צריכה זה את ליבי הגנוב שיוחזר אליי.
למה שתזרוק את הנבל היפה הזה? ובכן, אם היא לא רוצה אותו, אני אקח אותו.
אין לכם נעליים למכירה, אה?
נכון. אין נעליים בכלל. אנחנו מכינים זוג עכשיו, אבל זה ייקח קצת זמן... אנחנו לא מהירים כמו פעם.
טוב, זה בסדר. המגפיים שלי צריכים להספיק לי לשאר המסע.
סליחה, בני. אנחנו עושים את המיטב שאנחנו יכולים.
אני לא יודע למה אתה עדיין מסתובב כאן. אין לנו שום דבר בשבילך. תחזור בעוד יום או יומיים.
זה אתה שוב, כן? עדיין אין לנו נעליים למכירה.
תסתכל מסביב אם אתה רוצה, אבל אין לנו נעליים למכור לך עכשיו.
מכרנו את הזוג האחרון המוכן אתמול. העסק שלנו כבר לא הולך כל כך טוב ואנחנו מתבגרים מדי מכדי להמשיך לנסות.
האם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור?
אין שום דבר שאתה יכול לעשות מלבד לקנות אותנו. אבל, כמו שאמרתי, אם אתה רוצה להסתכל מסביב, תרגיש חופשי.
בסדר, תודה.
מה יש לנו כאן? אמא, קחי את הנעליים האלה מהצעיר. תני לי לראות אותן.
אלה זוג הנעליים המשובח ביותר שראיתי אי פעם. העור רך וגמיש, אך עמיד.
עבודת היד של הנעליים האלה מעולה. ואמא, תראי את אבזם הזהב המוצק! וואו, אני יכולה לפרוש ממכירת הנעליים האלה!
אז הנעליים שלך. אני לא חושב שאוכל למצוא להן שימוש טוב יותר.
אתה מתת אל, צעיר! איך נוכל אי פעם להחזיר לך טובה?
אתה לא צריך להחזיר לי טובה. עצם הידיעה שעזרתי לך מספיקה לי.
טוב, זה לא הרבה, אבל זה כל מה שיש לי לתת. קח, קח את פטיש הסנדלר שלי. אולי תמצא לו שימוש.
מכיוון שאני פורש, כבר לא אצטרך אותו... בזכותך.
הו... תודה. פטיש יכול להיות שימושי מאוד במסעי.
שמור על עצמך, צעיר. לעולם לא נשכח זאת.
נכון, בני. סוף סוף נוכל לפרוש בנוחות. תהיה בליבנו מעתה והלאה.
קדימה, אמא. בואו נלך הביתה. בואו נחגוג את מזלנו הטוב!
מה שמך?
שמי אוסטין. אני כאן עם אמא שלי. אנחנו קונים פאי לארוחת הערב הלילה.
זה נחמד.
יום טוב, גברתי. הפאי הזה נראה טוב להפליא.
אה, כן. משפחתי תיהנה ממנו, אני בטוחה.
ומה שלום אמך המסכנה, וויליאם?
אוסטין, אל תדחוף את האצבעות לפשטידה הזאת!
הפשטידות נראות נהדרות. אני חושב שאקח אחת.
כן, זה יהיה קינוח נהדר לארוחת הערב שלנו הלילה.
בוא נלך הביתה, אוסטין.
אני המלכה ביטריס, אדון יקר. אני רוצה להודות לך מקרב לב על שהצלת את הכוורת שלנו מציפורני הדוב הנורא הזה.
בתמורה, אני מציעה לך חלת דבש עסיסית מהכוורת שלנו. אנא אל תהסס לקחת אחת. אני מבטיחה שהדבורים שלי לא יפגעו בך. זה עשוי להועיל לך במסעותיך.
אל תתקרב אליי! עזוב אותי לבד!
לעולם לא אפגע בך. אני רוצה לעזור לך.
אני לא מאמין לך! אתה בטח אחד מ...הם!
אני לא; תאמין לי.
פשוט לך מפה... בבקשה! אני לא רוצה לדבר איתך יותר.
אגב, מי אתה?
אני המלך גרהאם מדבנטרי.
אני חושב שאני יודע איפה זה! אבל זה מאוד רחוק מהבית שלי.
אל תדאג. איכשהו... אני אחזיר אותך הביתה. אבל קודם, אני חייב להציל את המשפחה שלי.
כן, ובכן... (מריח), אני אעמוד לצידך, המלך גרהאם. אני אעזור אם אוכל.
תודה. אולי אצטרך את זה.
טוב, עדיף שאחזור לעבודה. ואתה צריך להישאר מחוץ לטווח ראייה!
כן, כן, גברתי.
אל תדאג. אני כאן כדי להציל את משפחתי מהקוסם הרשע. הוא כלא אותם כאן איפשהו בתוך בקבוק זכוכית. אם אצליח להציל אותם, כמובן שלא אשכח גם אותך.
אני מכיר את בקבוק הזכוכית שאתה מדבר עליו! הוא נמצא במעבדה של מורדק למעלה!
שמור בסוד את נוכחותי. אני חושב שזה יהיה החלק הקשה ביותר במסעי. אני עלול לא... לשרוד אותו.
לעולם לא אגלה אותך. ואעזור לך בכל דרך שאוכל, אדון יקר.
קח את זה ממני! אני לא רוצה את זה!
שלום!
מה? הנסיכה קסימה! מאיפה הגעת?!
מהמבוך. אני מבלה הרבה זמן כאן למטה, אתה יודע... עם החברים שלי.
חברים?
כן. כמו דינק... וסם. אני לא יודע אם אי פעם ראית את סם או לא. בכל אופן, פעם מצאתי אבן רופפת שהובילה לכאן... לתא הזה. עכשיו בוא! עדיף שתצא מפה!
איפה לעזאזל מצאת את המדליון הזהוב שלי? חשבתי שהוא אבד לנצח. איבדתי אותו באי בדיוק אחרי שמורדק הביא אותי לכאן.
לא היית מאמין לי גם אם הייתי אומר לך. אבל תגיד לי, מי אתה... ואיך הגעת לכאן?
שמי הנסיכה קסימה מממלכת איי הירוק. אבי, המלך, מעסיק וזיר נורא שהתיידד עם מורדק. כשמורדק ראה אותי, הוא רצה מיד להתחתן איתי ולהביא אותי לכאן.
באופן טבעי סירבתי ואבי הסכים איתי. אבל סירובנו הכעיס אותו כל כך שהוא חטף אותי לכאן בכל זאת, ושם אותי לעבוד כעוזרת מטבח.
הוא אומר שלעולם לא ישחרר אותי... שאהיה עוזרת מטבח עד שאסכים להתחתן איתו. אבל המחשבה מגעילה אותי! מה עלי לעשות?!
למה דווקא עכשיו את לא עובדת?!
הו... הנסיכה קסימה! ובכן, עשיתי את זה. מורדק מת.
מת? את בטוחה? אולי הוא רק מנסה להערים עליך!
הוא מת, אין ספק. הוא הפך את עצמו לאש ואני כיביתי אותו במי גשם. הוא לעולם לא יטריד אף אחד אחר לעולם! אבל עכשיו יש לי בעיה גדולה יותר; אני לא יודע מה לעשות עם המשפחה שלי או עם הטירה שלי. אני לא יודע איך להחזיר אותם למצב נורמלי!
אחרי כל מה שעברת, חייבת להיות דרך!
כן, נכון! אני לא יכול לחכות לראות את הוריי שוב! להתראות, אלכסנדר. אולי ניפגש שוב.
מי אתה? מה אתה עושה על החוף שלי?
אתה עדיין כאן?
מה אתה רוצה?
תפסיק להטריד אותי!
אתה לא יודע שאתה פולש לחוף שלי?
צא מפה!
עזוב אותי לבד!
אני לא יכול לעזור לך!
ועכשיו מה?!
לך מפה! עזוב אותי לבד!
תסתלק. זה לא החוף שלך!
עכשיו מה אתה רוצה?
אני לא מעוניין.
אה? מה אתה אומר?
אני לא שומע אותך!
מה אתה אומר?
מה? דבר חזק יותר, בחור!
אה? מה זה?
אני לא מבין אותך!
אתה צריך לדבר חזק יותר, בחור!
אה?
מה? אני לא מבין!
אני לא שומע אותך! דבר חזק יותר!
לא מבין מילה ממה שאמרת. תדבר חזק יותר, בחור! עכשיו, צא מפה!
אני המלך גרהאם מדבנטרי ואני במסע למצוא את האי של הקוסם מורדק. אבל אני נראה תקוע; אני לא יודע לאן ללכת מכאן.
בבקשה עזור לי. אני זקוק לעזרתך.
אני רק צריך קצת מידע.
אתה יודע איפה גר הקוסם מורדק?
אני לא יודע לאן ללכת מכאן.
אתה יכול לעזור לי?
משפחתי נחטפה על ידי מורדק. אני צריך למצוא אותו.
אתה חייב לעזור לי!
בבקשה! קח את הזמן להקשיב לי.
אני זקוק לעזרה במציאת האי של מורדק.
אני חושב שאבדתי. אני זקוק לעזרתך.
אני חושב שאתה יכול לעזור לי... אם רק היית מקשיב.
מה זה?
אז מה רצית?
אתה יכול להגיד לי איך להגיע לאי של מורדק?
חבר הינשוף שלי פצוע. הוא נפצע על ידי ההרפיות.
אה? יותר מדי רעש בחוץ! בוא תיכנס פנימה, שם אוכל לשמוע אותך טוב יותר.
נפצע על ידי ההרפיות, אמרת? ובכן, אם תוכל להביא אותו אליי, אתקן אותו מיד... חדש לגמרי!
חזרת, אה? תביא את חברך לכאן ואראה אם אוכל לרפא אותו!
לך מפה!
הנח אותו שם על המיטה.
התחבושות האלה אמורות לתקן את הקטן כחדש.
אני כבר מרגיש טוב יותר! תגיד לי, מה היה בתחבושות האלה? המעסיק שלי יתעניין בהן מאוד.
אה? מה זה היה?
אמרתי, מה היה בתחבושות האלה? המעסיק שלי יתעניין בהן.
מתנות מהים, בחור. מתנות מהים. אין בזה שום דבר מיוחד. אתה רק צריך לדעת איך להשתמש בהן. אני לא חושב שהוא ימצא אותן מעניינות במיוחד.
עכשיו, בני. מה ניסית לספר לי קודם?
ניסיתי לברר היכן נמצא אי הקוסם מורדק. הוא חטף את משפחתי ומחזיק אותם כבני ערובה שם. אני חייב להגיע אליהם לפני שיהיה מאוחר מדי!
הו, אני מצטער לשמוע על כך. הוא איש מרושע, מורדק הזה. לא הייתי רוצה להסתבך איתו.
הייתי מנסה לשכנע אותך לא ללכת לשם, אלא שאני רואה שאינך יכול להשאיר את משפחתך המסכנה והחסרת אונים ללא עזרה.
אני יכול לגייס מישהי שתוכל להוביל אותך ישירות לאי שלו. עקוב אחריי החוצה.
פרל, האיש הזה זקוק לעזרתך. הוא זקוק לך שתוליכי אותו לאי של מורדק. זה ממש מצב חירום. מורדק מחזיק את משפחתו כבני ערובה.
פרל לא יכולה לדבר בשפה אנושית, אבל היא הסכימה לעזור לך. פשוט תיכנס לסירה שלך ותעקוב אחריה.
סדריק ואני רוצים להודות לך על כל עזרתך, אדון... אה?
אל תדאג לגבי מי אני. פשוט לך לאי ההוא וטפל במשפחתך.
כן, כן, אדוני! אנחנו יוצאים לדרך! קדימה, סדריק!
היית רוצה פשטידה, אדוני?
ובכן... כן, למען האמת. הייתי רוצה.
זה יהיה מטבע כסף אחד אם כך.
תן לי לראות אם יש לי.
טוב, תגיד לי אם יש לך.
הכל נראה כל כך טעים. קשה להחליט מה לקנות.
(צוחק) לכולם יש את הבעיה הזו! אבל איזו בעיה נהדרת שתהיה!
פשטידות הקרם האלה נראות טעימות ביותר.
כן. עשויות ממתכון שעבר מדודתנו היקרה... ומאמה שלה לפניה.
המממממ. עדיין קשה להחליט, בכל זאת.
ובכן, קח את הזמן שלך. אין לאן למהר.
אדוני, הייתי רוצה לרכוש אחת מפשטידות הקרם שלך.
הפשטידות עולות מטבע כסף אחד כל אחת.
יש לי את זה ממש כאן. קח.
האם מטבע זהב יספיק?
האם מחט זהב תספיק?
האם לב זהב יספיק?
אני מקווה שתיהנה מפשטידת הקרם שלך.
בטח!
הו, אני בטוח שאיהנה!
בסדר. קח.
ברוכים הבאים למאפייה שלנו, מטייל! כמובן שכל הסחורה שלנו נפלאה, אבל אל תשכח את המבצע המיוחד שלנו על פשטידות קרם.
ברוכים הבאים למאפייה שלנו! אני מקווה שתיהנה מפשטידת הקרם שלך.
ברוכים הבאים למאפייה שלנו! אני מקווה שנהנית מפשטידת הקרם שלך.
הנה אחרונת הפשטידות.
ברוכים הבאים למאפייה שלנו, מטייל! כמובן שכל הסחורה שלנו נפלאה, אבל היום יש לנו מבצע מיוחד על פשטידות קרם.
רק מטבע כסף אחד כל אחת. אבל קח את הזמן שלך... תודיע לי כשתהיה מוכן.
הו, היא לא הרגישה כל כך טוב לאחרונה, אבל אחי ואני עוזרים בכל פעם שאנחנו יכולים. תודה ששאלת, אמנדה.
כן, הן פשוט נאפו טריות הבוקר. קח.
זה נראה טעים! אני בטוח שאיהנה.
אפשר לעזור לך, אדוני?
המחט המוזהבת שלי! איפה לעזאזל מצאת אותה?
היא הייתה בערימת חציר ליד הפונדק הכפרי.
ליד הפונדק? הו, כן. אני זוכר שביקרתי שם לפני זמן לא רב. הו, איש גס רוח, בעל הפונדק הזה! אין לו שום עכבות בכלל.
ובכן, אני שמח לראות שהמחט המוזהבת שלך חזרה אליך.
אני תוהה... האם תוכל אולי להסכים לתת לי את הגלימה הנפלאה הזו בתמורה?
הייתי רוצה לקנות את הגלימה היפה הזו התלויה בפינה. האם תיקח לב זהב יפה עבורה?
הייתי רוצה לקנות את הגלימה היפה הזו התלויה בפינה. האם תיקח מטבע זהב עבורה?
הגלימה? ובכן, למה לא. היא שלך... במחיר של מחט זהב!
בטח, כן. אני מניח שמטבע זהב יספיק. הנה... תן לי להביא לך אותה.
זוהי יצירה יפה! כמובן שאתה יכול לקנות את הגלימה עם זה! הנה... תן לי להביא לך אותה.
תודה לך, אדון יקר. אני בטוח שזה יעזור לי במסע שלי.
אני בטוח שכן. בהצלחה... להתראות.
הו, הגלימה הזאת מתאימה לך מושלם! היא פשוט נראית נהדר עליך!
תגיד לי... היא בהחלט תשמור עליך חם ונעים במהלך החורף הקרוב.
תודיע לי אם תרצה לקנות אותה.
אני מעוניין לקנות משהו כאן.
אה! תן לי להראות לך כמה דברים.
פיסת בד משובחת. עם החומר הזה אוכל לתפור לך חולצות יפות.
אין פיסת בד יפה יותר שניתן למצוא בשום מקום! עם זה, אוכל לתפור לך את המכנסיים המשובחים ביותר שהיו לך אי פעם.
ובכן, מה אתה חושב?
טוב, כרגע אני רק מסתכל. תודה בכל מקרה.
בטח, בטח. מה שתגיד. אני רק כאן כדי לעזור.
הייתי רוצה לקנות את הגלימה היפה הזו התלויה בפינה. האם תיקח מטבע כסף עבורה?
מטבע כסף! אתה בטח מתלוצץ! הגלימה היפה הזו שווה הרבה יותר מזה!
אני חושש שאין לי שום דבר אחר בחנות שלי במחיר הזה.
קח. תן לי לעזור לך עם זה.
זו גלימה יפה. היא יכולה להיות שימושית מאוד למטייל כמוך.
אני מקווה שתיהנה מהגלימה היפה שלך.
הו לא, זה אפילו לא מתחיל לכסות את עלות החומר.
אני לא אוהב את זה בכלל!
אתה מצפה ממני ללבוש את זה!
הו, המכנסיים האלה אפילו לא מתאימים!
החולצה הזו צמודה מדי בכתפיים!
זה בכלל לא הסגנון שלי!
קח את אלה בחזרה. אני לא אוהב אף אחד מהם.
השרוולים לא מספיק ארוכים!
החומר הזה דק מדי. אני אוהב משהו עבה יותר.
עכשיו איך אני אמור להלביש את המגפיים שלי על המכנסיים האלה?
העניבה הזו אינה בצבע הנכון.
קח את זה. תן לי לנסות אחד אחר.
סליחה, בחור צעיר. מצטער להטריד אותך, אבל לא יכולתי שלא לשים לב שאתה יושב שם על הבול עץ הזה. תהיתי אם משהו לא בסדר.
בטח, כן... למען האמת, יש. חיפשתי בכל מקום את ארוסתי. היא נסיכה יפהפייה עם צמות זהובות ארוכות, עיניים כחולות מושכות, ועור חלק וקרמי. ראית אותה איפשהו באזור?
לא, סליחה. לא ראיתי מישהי כזאת.
זה מה שחשבתי. אף אחד לא ראה אותה. אני בטוח שלמכשפה הזקנה שגרה ביער האפל היה משהו קשור להיעלמותה.
אני אשגיח עליה. אם אראה אותה, אודיע לה שאתה מחפש אותה.
אני אעריך זאת. ובכן, אני מניח שעדיף שאחזור לחפש אותה. אני לעולם לא אמצא אותה סתם יושב כאן. תודה על הדאגה שלך.
