גרהאם... קבלתי הודעה מקריספין!
טוב מאוד! כבר התחלתי לחטוף מחלת ים!
כן המפקד!
אווווווםםםם!
קריספין!
אתה רואה איך השביל מטפס מזרחה אל ההרים? זו הדרך לטירת מורדאק.
אם תעקוב אחרי השביל דרומה, מעבר לגבעה הבאה, תגיע לעיר.
רואה את הדרך שם? אחורה לצד מזרח נמצאת העיר.
תמצא פונדק רעוע אם תלך מערבה.
אם תלך דרומה, תגיע למאפיית העיר.
מצפון יש רק יער חשוך ומפחיד.
מזרחה משם נמצא ביתו של קריספין.
זה יער אפל ומצמרר שכולנו נמנעים ממנו! שמעתי שאפשר ללכת שם לאיבוד; ואולי גם לפגוש מכשפה רעה וזקנה!
אוי, גרהאם, הכלב הזה נראה אכזר!
בחזרה למזרח תגיע למאפייה.
אין שום דבר ממערב מלבד מדבר אינסופי.
מעולם לא הייתי כאן, אבל אני חושב שזו הדרך לחציית להרים.
בוא נלך, גרהאם! קר לי ואני רוצה לצאת מכאן!
הבית הזה לא מצחיק, גרהאם? איזה מין אדם יגור במקום כזה?
לא, תשמור את זה אתה, גרהאם. קשה מדי לעוף ולשאת דברים בו-זמנית.
קדימה, גרהאם! אין כאן כלום. בוא נלך!
זהו מתורגמן היקום של קריספין. היזהר! אתה עלול בטעות ליישר מחדש את הכוכבים!
אוי, אל תטרח עם דלת המרתף; אין שם כלום. חוץ מזה, היא נעולה.
אין כאן שום דבר מעניין. בוא!
בוא נעשה משהו, גרהאם!
אם אתה הולך לעיר, אני אחכה לך כאן. פעם הייתה לי מפגש לא נעים עם כלב גדול ואני מרגיש הרבה יותר בטוח בחוץ.
חכה, גרהאם! היזהר...!
קדימה, גרהאם! אל תבזבז את זמנך על הפרה הזו!
אם תעקוב אחר הדרך הזו לאורך הנהר, תגיע למאפיית העיר. אולי תמצא שם משהו טעים... כלומר, שימושי.
משעמם לי, גרהאם. בוא נתקדם.
אני אחכה לך כאן, גרהאם.
לא, גרהאם, אל...!
אתה רואה שאין כאן כלום, גרהאם!
בוא נגיד 'שלום' לנסיך הצעיר, גרהאם. הוא נראה כאילו הוא זקוק למעט עידוד.
יש לנו דברים טובים יותר לעשות מאשר לעמוד כאן, גרהאם!
תודה לאל, גרהאם! לא ידעתי אם אי פעם אראה אותך שוב!
אוי לא! אני לא נכנס לשם! האם אתה יודע לקרוא מה כתוב בשלט?!
לך אם אתה רוצה. אני אחכה כאן!
או, אני שמח לראות שאתה בסדר! כבר התחלתי לדאוג!
תראה את השלט הזה, גרהאם. כדאי שתשים לב אליו. יש מכשפה זקנה שגרה ביער ההוא!
קדימה, גרהאם. בוא נלך למקום אחר!
מה קרה, גרהאם?!
איזה שיר עצוב היא מנגנת. בוא ננסה לעודד אותה, גרהאם.
בוא נתקדם, גרהאם. אין כאן שום דבר.
יש לנו דברים לעשות, גרהאם! קדימה!
היזהר מהדוב, גרהאם!
אוי, אוי! התרחק מהדבורים האלה!
מערבה מכאן, אין כאן שום דבר מלבד מדבר חם ויבש. רוב האנשים נמנעים ממנו, כי יש שם שודדים! אם אתה מתעקש ללכת, אני אחכה לך כאן!
ובכן, הנה אתה! בדיוק התחלתי לדאוג!
לא, אל...!
זה ריקוד חדש, גרהאם? ה"באג-א-לו"?
בוא נתקדם, גרהאם!
שים עין על הצוענים, גרהאם. אני לא בוטח בהם.
זה מתחיל להיות מייגע, גרהאם. אפשר ללכת עכשיו?
אני אחכה לך בחוץ. אני לא אוהב את המקום הזה.
קר, גרהאם! בוא נזוז!
לא! התרחק מהקצה...!
בוא נחפש דרך אחרת לעקוף את זה!
גרהאם! אל תתקרב יותר מדי...!
אוי... היזהר, גרהאם!
חייבת להיות דרך אחרת!
היה זהיר, גרהאם!
אם אתה חוזר למערת הייטי האיומה ההיא, אני אחכה לך כאן!
קדימה, גרהאם! בוא נחקור את החוף הזה!
גרהאם, איפה היית? חיפשתי אותך בכל מקום!
נמאס לי מהמקום הזה. בוא נלך למקום אחר.
תראה גרהאם, יש כאן סירה! אולי נוכל להשתמש בה!
קדימה, גרהאם! בוא נחקור מקום אחר!
היזהר, יש חור בסירה!
גרהאם! היזהר!
תראה, גרהאם! אי! אולי כדאי שנחקור אותו.
גרהאם, יש לי תחושה לא טובה בקשר למקום הזה!
גרהאם! עזור לי!
גרהאם!  עזור... לי.
בכל מקום...
עזור לי, אני לכוד! אוי, עזרה!
טוב, בוא נראה...
אני בסדר, גרהאם. רק קצת מבולבל, זה הכל.
אני שונא להגיד את זה, גרהאם, אבל... אני לא אוהב את המקום הזה בכלל!
קדימה, גרהאם! המקום הזה עושה לי צמרמורת!
אני לא אוהב את המקום הזה. הוא מצמרר.
טוב, נראה ש-א-א-אין דרך להיכנס. בוא נחזור.
רואה? דרך ללא מוצא! בוא נחזור עכשיו!
אתה משוגע לרדת לתוך החור החשוך הזה; אתה לא יודע מה יש שם למטה!
לא... אממ, אכפת לך אם אחכה לך כאן?
כן... אני אהיה השומר. היזהר, גרהאם!
אוי לא! היזהר מהסלעים, גרהאם!
