גרהם... קריספין הודיע לי!
טוב מאוד! כבר התחלתי להרגיש רע מהים!
כן המפקד!
אווווווםםםם!
קריספין!
אתה רואה איך השביל מטפס מזרחה אל ההרים? זו הדרך לטירת מורדאק.
אם תעקוב אחרי השביל דרומה, מעבר לגבעה הבאה, תגיע לעיר.
רואה את הדרך שם? חזרה למזרח נמצאת העיר.
תמצא פונדק רעוע אם תלך בדרך מערבה.
אם תלך דרומה, תגיע למאפיית העיר.
מצפון יש רק יער חשוך ומפחיד.
מזרחה משם נמצא ביתו של קריספין.
זה יער אפל ומצמרר שכולנו נמנעים ממנו! שמעתי שאפשר ללכת שם לאיבוד; ואולי גם לפגוש מכשפה רעה וזקנה!
אוי, גרהם, הכלב הזה נראה מרושע!
בחזרה בדרך למזרח תגיע למאפייה.
אין שום דבר במערב מלבד מדבר אינסופי.
מעולם לא הייתי כאן, אבל אני חושב שזו הדרך מעל ההרים.
בוא נלך, גרהם! קר לי ואני רוצה לצאת מכאן!
הבית הזה לא מצחיק, גרהם? איזה מין אדם יגור במקום כזה?
לא, תשמור את זה אתה, גרהם. קשה מדי לעוף ולשאת דברים בו-זמנית.
קדימה, גרהם! אין כאן כלום. בוא נלך!
זהו מתורגמן היקום של קריספין. היזהר! אתה עלול בטעות ליישר מחדש את הכוכבים!
אוי, אל תטרח עם דלת המרתף; אין שם כלום. חוץ מזה, היא נעולה.
אין כאן שום דבר מעניין. בוא!
בוא נעשה משהו, גרהם!
אם אתה הולך לעיר, אני אחכה לך כאן. פעם הייתה לי התקלות לא נעימה עם כלב גדול ואני מרגיש הרבה יותר בטוח בחוץ.
חכה, גרהם! היזהר...!
קדימה, גרהם! אל תבזבז את זמנך עם הפרה הזו!
אם תעקוב אחר הדרך הזו לאורך הנהר, תגיע למאפיית העיר. אולי תמצא שם משהו טעים... כלומר, שימושי.
משעמם לי, גרהם. בוא נתקדם.
אני אחכה לך כאן, גרהם.
לא, גרהם, אל...!
אתה רואה שאין כאן כלום, גרהם!
בוא נגיד 'שלום' לנסיך הצעיר, גרהם. הוא נראה כאילו הוא זקוק למעט עידוד.
יש לנו דברים טובים יותר לעשות מאשר לעמוד כאן, גרהם!
תודה לאל, גרהם! לא ידעתי אם אי פעם אראה אותך שוב!
אוי לא! אני לא נכנס לשם! אתה לא קורא את השלט?
לך אם אתה רוצה. אני אחכה כאן!
אוי, אני שמח לראות שאתה בסדר! כבר התחלתי לדאוג!
תראה את השלט הזה, גרהם. כדאי שתשים לב אליו. יש מכשפה זקנה שגרה ביער ההוא!
קדימה, גרהם. בוא נלך למקום אחר!
מה קרה, גרהם?!
איזה שיר עצוב היא מנגנת. בוא ננסה לעודד אותה, גרהם.
בוא נתקדם, גרהם. אין כאן שום דבר.
יש לנו דברים לעשות, גרהם! קדימה!
היזהר מהדוב, גרהם!
אוי, אוי! התרחק מהדבורים האלה!
אין כאן שום דבר מלבד מדבר חם ויבש מערבה יותר. רוב האנשים נמנעים ממנו, כי יש שם שודדים! אם אתה מתעקש ללכת, אני אחכה לך כאן!
ובכן, הנה אתה! רק התחלתי לדאוג!
לא, אל...!
זה ריקוד חדש, גרהם? ה"באג-א-לוּ"?
בוא נתקדם, גרהם!
שים עין על הצוענים, גרהם. אני לא בוטח בהם.
זה מתחיל להיות מייגע, גרהם. אפשר ללכת עכשיו?
אני אחכה לך בחוץ. אני לא אוהב את המקום ההוא.
קר, גרהם! בוא נזוז!
לא! התרחק מהקצה...!
בוא נחפש דרך אחרת לעקוף את זה!
גרהם! אל תתקרב יותר מדי...!
אוי... היזהר, גרהם!
חייבת להיות דרך אחרת!
היה זהיר, גרהם!
אם אתה חוזר למערת היטי האיומה ההיא, אני אחכה כאן!
קדימה, גרהם! בוא נחקור את החוף הזה!
גרהם, איפה היית? חיפשתי אותך בכל מקום!
נמאס לי מהמקום הזה. בוא נלך למקום אחר.
תראה גרהם, יש כאן סירה! אולי נוכל להשתמש בה!
קדימה, גרהם! בוא נחקור מקום אחר!
היזהר, יש חור בסירה!
גרהם! היזהר!
תראה, גרהם! אי! אולי כדאי שנחקור אותו.
גרהם, אני לא אוהב את מה שאני רואה כאן!
גרהם! עזור לי!
גרהם! (שיעול, שיעול) עזור... לי.
בכל מקום... (שיעול, שיעול).
עזור לי, אני לכוד! אוי, עזרה!
טוב, בוא נראה...
אני בסדר, גרהם. רק קצת מבולבל, זה הכל.
אני שונא להגיד את זה, גרהם, אבל... אני לא אוהב את המקום הזה בכלל!
קדימה, גרהם! המקום הזה נותן לי צמרמורת!
אני לא אוהב את המקום הזה. הוא מצמרר.
טוב, נראה ש-א-א-אין דרך להיכנס. בוא נחזור.
רואה? דרך ללא מוצא! בוא נחזור עכשיו!
אתה משוגע לרדת לתוך החור החשוך הזה; אתה לא יודע מה יש שם למטה!
לא... אממ, אכפת לך אם אחכה לך כאן?
כן... אני אהיה השומר. היזהר, גרהם!
אוי לא! היזהר מהסלעים, גרהם!
