סבא?
כן, יקירתי?
אפשר לשמור את הבובה הזאת? אני ממש אוהבת אותה.
קטרינה יקירתי. את יודעת שהצעצועים האלה למכירה לילדים אחרים. חוץ מזה, יש לך מספיק בובות. את יכולה לשחק איתה, אבל רק בזהירות.
בסדר, סבא. אני אשמור עליה.
בואו פנימה! הסתכלו מסביב! תודיעו לי אם אתם מעוניינים במשהו.
זו מזחלת משובחת, לא? כל ילד ישמח לקבל אותה.
כן. רק הערכתי את עבודת היד.
תודה. אם תרצה לקנות אותה, תודיע לי.
זו חנות צעצועים קטנה ונהדרת יש לך כאן. בטח אתה גאה מאוד.
תודה, בני. עבדתי עליה קשה מאוד לאורך השנים. אבל אתה יודע, אתה צריך באמת לאהוב את זה... ואני אוהב.
רוב הצעצועים האלה הם יצירות שלך?
כן, רובם. אבל לא כולם. חלקם הבן שלי יצר, חלקם קניתי, חלקם החלפתי.
אתה מאוד מוכשר.
תודה, תודה. ובכן, תודיע לי אם אוכל לעזור לך.
מאיפה השגת את המריונטה הנפלאה הזו? עבודת היד מצוינת!
ובכן, אני לא יודע אם תאמין לי או לא, אבל קיבלתי אותה מגמד קטן.
אני חייב אותה! האם אני יכול לקנות אותה ממך?
למעשה, אתה יכול לקבל אותה... אם תיתן לי את המזחלת בתמורה.
מדוע, כמובן! אבל אני חייב לומר לך... אני חושב שאני מקבל את העסקה הטובה יותר. אני תמיד יכול להכין מזחלת נוספת, אבל למצוא מריונטה נוספת באיכות כזו... איני יודע.
אז, אני יכול לקבל את המזחלת?
כן, כן! קח אותה. היא שלך.
האם תיקח מחט זהב בתמורה למזחלת?
זו מחט קטנה מאוד, אבל... אני במצב רוח נדיב היום. בסדר, למה לא! קדימה וקח את המזחלת. היא כולה שלך!
האם תיקח לב זהב בתמורה למזחלת?
לב הזהב היפה הזה שווה הרבה יותר מהמזחלת הקטנה! אתה בטוח לגבי זה?
כן, אני בטוח. אני רוצה לקבל את המזחלת.
ובכן... בסדר. אבל אני מקבל את העסקה הטובה בהרבה. קדימה וקח את המזחלת.
האם תיקח מטבע זהב בתמורה למזחלת?
מטבע הזהב הזה שווה הרבה יותר מהמזחלת הקטנה! אתה בטוח לגבי זה?
כן, אני בטוח. אני רוצה לקבל את המזחלת.
ובכן... בסדר. אבל אני מקבל את העסקה הטובה בהרבה. קדימה וקח את המזחלת.
תודה רבה לך. אני חושב שאמצא את המזחלת הזו שימושית מאוד.
ובכן, תיהנה ממנה.
ובכן, תיהנה ממנה. ותודה על המריונטה.
האם אני יכול לקנות את המזחלת במטבע כסף?
לא, אני מצטער. אשמח למכור לך אותה, אבל אני חושש שאני צריך קצת יותר מזה.
משלוח עץ הגילוף עדיין לא הגיע. מה עלינו לעשות?
אבא, איפה שמת את בגדי הבובה החדשים שאמא הכינה?
אבא, אמא רוצה שתדע שכמעט זמן ארוחת צהריים.
אני הולך לספור את הקבלות במזומן מאתמול, בסדר?
קטרינה מתנהגת יפה, אבא?
אבא, איפה חוט הבובה?
אבא, אל תשכח שמר ריצ'רדס מגיע מחר כדי לאסוף את העגלה לבנו.
בסדר, אבא.
אני אעשה את זה.
בסדר, אבל תודיע לי אם היא מפריעה לך.
בסדר.
אם זה לא יגיע עד מחר אני אשלח אותך למנסרה.
חפש בתיבה למעלה. אני חושב ששמתי אותם שם.
בסדר, בני. תגיד לה שאני אגיע בקרוב.
זה רעיון טוב, בני.
היא בסדר, בני. אני משגיח עליה.
הממממ. אני חושב שזה בארון הקטן. חפש שם.
לא שכחתי. הכל מוכן לצאת.
איפה מצאת אותו, מינוטה?
מצאנו אותו על החוף. הוא לא טעים? יאמי!
אני לא יודעת... הוא לא נראה הסוג שלי. מה את חושבת, קרוּלינה?
אני חושבת שהוא נראה מבוגר וקשוח מדי. אני אוהבת את הארוחות שלי צעירות ועדינות.
אל תהיי כזו בררנית. נמאס לי מדגים. לא היה לי גבר חודשים.
כן, היה לך. ראיתי אותך גונבת גבר מרפסודה רק בשבוע שעבר!
אוי, הוא לא נחשב! הוא כבר נבחר עד שהגעתי אליו!
טוב, לפחות זה טרי!
אני לא יודעת מה איתכן בנות... אבל אני מוכנה לאכול!
אוי, את תמיד מוכנה לאכול. בגלל זה את כל כך שמנה!
אני לא!
את כן!
אני לא!
את כן!
אוי, תפסיקו לריב, בנות! בואו נאכל!
מה הוא עושה? מה זה הדבר הזה?
אני לא יודעת אבל אני רוצה את זה!
היי, זה לא הוגן! בואו נתפוס אותה, בנות!
מה יש לו ביד?
אני לא יודעת, ולא אכפת לי!
מנסה לברוח, הא?
בבקשה! שחרר אותי... אני מתחנן!
למה שאעשה את זה? מה תעשה בשבילי?
אראה לך את הדרך החוצה מהיער... אם תשחרר אותי!
איך אדע שאני יכול לסמוך עליך?
אני נותן לך את מילתי. אלף לעולם לא מפר את מילתו!
ובכן... זה נגד שיקול דעתי הטוב יותר, אבל... בסדר.
זוז הצידה, רוקי. אתה בדרך שלנו!
אה... סליחה.
שלום? מי שם?
אני אומר... מי שם? בבקשה עזור לי.
בבקשה... אוי, עזוב.
ארור! כמעט תפסתי אותו!
עקוב אחריי! לכאן!
היי! הנה! יש לי משהו בשבילך.
עקוב אחר המעבר ההוא שם. זו הדרך החוצה מהיער האפל.
תודה רבה לך על כל עזרתך. אני בטוח שאוכל למצוא שימוש בנעליים המשובחות האלה.
אני לעולם לא לוקח דבר מבלי לתת בתמורה. על נדיבותך במתן האזמרגדים הנפלאים האלה, אני נותן לך את זוג הנעליים המשובח ביותר שלי. מי ייתן ויעזרו לך במסעך.
אוי, תודה, תודה, אדון יקר! הצלת את חיי! ילדיי ואני לעולם לא נשכח את טוב לבך. אולי יום אחד אוכל להחזיר לך טובה. אוי! אני שומעת את ילדיי קוראים! להתראות... עד שניפגש שוב.
אמרתי לך שאחזיר לך על טוב לבך כשקמצת אותי מהחתול הנורא ההוא. בהצלחה, ידידי.
שם נמצאת מערת הקריסטל. שם תמצא את היטי.
זו הבעיה שלך... לא שלי. כך נקבע על ידי המלכה אייסבלה ואני חייב למלא את רצונותיה. עכשיו, בלי עוד דיבורים! לך! למערת הקריסטל!
אני רואה שהיטי מת. המלכה אייסבלה תשמח. בוא... עקוב אחריי.
קריספין!
יש לי את הפתרון לכל בעיותיך, גרהם!
בזמן שאתה וסדריק נעלמתם, ביררתי קצת, וגיליתי שבן שלך, אלכסנדר, זכה לכבוד המפוקפק, אם יורשה לי, להפוך את אחיו של מורדאק, מנאנן, לחתול לפני זמן מה.
ברור שהמעשה הזה הכעיס את מורדאק שלא יכול היה לעשות דבר בנידון, מכיוון שכישוף מסוים זה יכול היה להתבטל רק על ידי המבצע המקורי... בנך.
לא צריך להיות גאון גדול כדי להבין שמורדאק לקח את משפחתך ואת טירתך כנקמה כדי לנסות "לשכנע" את אלכסנדר להחזיר את מנאנן למצבו הקודם.
גיליתי, כפי שאני רואה כעת, שגם טירתך וגם משפחתך קוּטנו ונכלאו בתוך בקבוק זכוכית. עשיתי קצת מחקר ומצאתי את הכישוף להחזיר הכל לקדמותו. עכשיו ראה!
הוקוס פוקוס, אליוקוס!
ולאניס! ילדיי! שמחתי אינה יודעת גבול!
אוי, אבא! אני כל כך שמחה שאתה כאן!
אוי... הנסיכה קסימה! איך יכולתי לשכוח אותך! בואי לכאן.
הרשי לי להציג בפנייך את משפחתי. זו אשתי, המלכה ולאניס; בתי, הנסיכה רוסלה; ובני, הנסיך אלכסנדר... שהתחיל את כל הבלגן הזה! כולכם, זו הנסיכה קסימה מארץ האיים הירוקים. בלעדיה, איש מאיתנו לא היה עומד כאן עכשיו. היא הצילה את חיי באומץ!
גברתי. אני חב לך חוב עמוק ואני אפרע אותו. ברשותך, ברצוני לנסוע לארץ האיים הירוקים כדי לראותך.
בסדר גמור! עכשיו שסיימנו עם כל הפורמליות, בואו נעבור לעניינים, נכון?
היגלדי, פיגלדי, פו!
היה בטוח שטירתך חזרה למקומה... וגם בגודל הנכון! אבל עכשיו, הגיע הזמן שכולם יחזרו לבתיהם... עם עזרתי, כמובן.
אלקאזם, אלקאזו, אלקא...
חכה! מה עם סדריק?!
איפה סדריק?
שם! מורדאק אולי הרג אותו! האם יש משהו שאתה יכול לעשות בנידון?
הממממ, תן לי לחשוב. אה, כן! אני חושב שאני יודע.
אברא... אברקרברה... לא. אה, אברא... קודורה... הממממ.
נו, מהי המילה המזוינת הזו!
אה, כן!
אברא... קדברא!
סדריק, בטוח שכיף לראות אותך שוב!
גם לי, אני בטוח.
בסדר. מספיק זה מספיק. בואו נתקדם.
בסדר, קסימה. נשלח אותך הביתה קודם. זו לא הייתה ארץ האיים הירוקים?
את יכולה להיות בטוחה בכך, גברתי.
לפני שאתה שולח את כולנו הביתה, קריספין, אני רק רוצה להודות לך על כל עזרתך. וגם לך, סדריק. לא הייתי עומד כאן עם משפחתי בלעדי שניכם. אני אסיר תודה עמוקות, עמוקות.
יום עבודה רגיל, בני. יום עבודה רגיל. נכון, סדריק?
נכון, קריספין!
בסדר, אתם חוזרים הביתה!
אלקאזם, אלקאזו, אלקאזי!
ובכן, הנה הוא... ביתנו המאושר. וכולנו בטוחים ושלמים שוב.
בואו נלך הביתה, נכון?
כן, בואו.
אתה יודע את העבודה שעשינו אתמול? איפה שאר השלל... אה? אני חושב שאחד מכם מסתיר ממני!
אדונים, אנא סלחו לי. לא התכוונתי להפריע לכם...
הפונדק מלא. אין יותר חדרים.
היי, בוס! הבחור הזה נראה כמו מתפרע רציני! מה אתה רוצה שאעשה איתו?
תחסל אותו!
אנחנו חייבים לתכנן את העבודה הבאה שלנו, חבר'ה. היי! איך יצאתם מהמרתף?
הפעם... תחסל אותו סופית!
גרהם, היזהר! נחש ארסי!
הסתלק מכאן, שרצן חלקלק! חמוק!
תתרחק! זה השביל שלי!
איך הולך איתך, ידידי הטוב?
לא טוב, אני חושש. העגלה הישנה הזו תמיד עושה לי צרות.
האם אוכל לעזור לך בדרך כלשהי?
תודה רבה לך, אבל אני חושב שאוכל להתמודד עם זה.
בסדר גמור אז. בהצלחה.
תודה. עם העגלה הזו, אני אכן אזדקק לבירכתך.
אין צורך לעזור לי, אדוני. אני חושב שאוכל לתקן את העגלה. תודה בכל זאת.
בבקשה, לך עכשיו!
יום טוב!
שלום!
מה שלומך?
יום נעים, לא?
בוקר טוב לך, אדוני!
היי אדוני!
מיייייאו!
אתה! איך הגעת לכאן?
לא חשוב! מסעך הסתיים כעת!
מי אתה?! מרגל!
מרגל! תפסו אותו!
פולש!
