דא... דִּינְק!
דינק! דינק! דינק!
דינק!
דינק! דינק! דינק!
מאיפה השגת את זה? חשבתי שאיבדתי את זה.
הו, זה שלך? מצאתי אותו בבית המכשפה הזקנה ביער האפל.
אז לשם זה הגיע... הזקנה לקחה את זה, הא? אתה יודע, זה לא סתם גלגל טוויה.
זה לא? מה מיוחד בו?
הגלגל הזה יכול לטוות קש לזהב, זה מה! רק... אתה צריך לדעת איך להשתמש בו.
אני בספק אם אפילו המכשפה יכלה להבין את זה. תודה שהחזרת לי אותו.
עכשיו, חכה! לא כל כך מהר! מה עם המריונטה הזו? אתה לא חושב שמחיר גלגל הטוויה שווה לפחות פי שניים מזה של הבובה? הייתי שמח לקבל אותה.
כן... אני מניח שכן. ילד! תן את המריונטה לאיש כאן. אני אכין לך חדשה.
קדימה, ילד. בוא נאסוף קצת עץ לבובה חדשה.
סלח לי, אדוני...
הו! אני מצטער נורא להפריע לך. רק שמתי לב למריונטה של בנך. היא מאוד מעניינת. מאיפה השגת אותה?
זה נכד, לא בן... ואני הכנתי אותה בשבילו. למה אכפת לך?
רק רציתי להעיר על האמנות שבה. היא עשויה היטב. אני לא מניח שניתן לקנות אותה?
אם כן, המחיר יהיה גבוה מאוד; אני מניח שלא היית יכול להרשות לעצמך. עכשיו... עזוב אותי ואת נכדי!
אני לא אוהב זרים שמסיגים גבול בביתי.
ובכן, למה אתה עומד כאן? לך לעסקיך.
אני לא לוקח צדקה, צעיר. יש לי כל מה שאני צריך.
אני לא במצב רוח לדבר כרגע. לך מצא מישהו אחר לדבר איתו.
זה יעלה לך מטבע זהב אחד כדי לראות את מאדאם מושקה.
המחיר הוא מטבע זהב אחד.
ובכן, זה לא מטבע זהב, אבל אני מניח שזה יהיה בסדר. כנס פנימה וראה את מאדאם מושקה.
אתה יכול לראות את מאדאם מושקה עכשיו.
מאדאם מושקה עייפה. לא עוד להיום.
זה עולה מטבע זהב אחד כדי לראות את מאדאם מושקה, לא מטבע כסף אחד!
זה לא מטבע זהב!
מים, נוטפים מחוטי צמחייה רירית התלויים מהתקרה, יוצרים שלולית קטנה על רצפת האבן הקרה של התא.
גרהם מוצא את עצמו בתא מלוכלך ומוזנח אי שם מתחת לטירתו של מורדאק.
גרהם מושיט יד למגירה ומוציא את נרתיק העור.
מה זה? הו, זה מפתח קטן.
גרהם מתכופף ומרים את החבל החזק מרצפת האבן.
אוי, אלוהים! תראה את כל האוצר הזה!
האופה מחכה בסבלנות מאחורי הדלפק בזמן שגרהם מביט בתיאבון בכל המאכלים הטעימים.
גרהם מחכה להטריד את האופה עוד, עד שתתקבל החלטה לרכישה.
תגיד 'שלום' לדייווי ג'ונס, גרהם.
זה לא זמן לדיבורים!
זו הייתה מפלצת ים מרושעת!
גרהם שט בחוסר ודאות באוקיינוס הכחול העצום.
גרהם מבחין באי מעניין מצפון.
גרהם מבחין בשחפים יפים עפים במרחק.
מתכופף, גרהם אוסף במהירות את מטבע הכסף מהרחוב.
האיש עסוק מדי בעבודתו מכדי לשים לב לגרהם.
האנשים עסוקים מדי בענייניהם מכדי לשים לב רב לגרהם.
לאישה המסכנה יש מספיק צרות משלה מבלי לדאוג לשלו של גרהם.
גרהם מתכופף ומרים את הקונכייה היפהפייה.
מאוחר מדי! אחד משליחיו של מורדאק מגיע.
מי הבריכה הקרים מרווים את צימאונו של גרהם.
יצרן הצעצועים הזקן מעניק לגרהם את הכבוד להסתובב בחנות מבלי להטריד אותו.
באר קטנה! גופו החם והצמא של גרהם נמשך אליה באופן בלתי נשלף.
בחוסר נוחות, גרהם מושיט יד ומוציא את הנעל הישנה מחול המדבר.
גרהם לא יכול להגיע לחבל מכאן.
מושיט יד לארון הפתוח, גרהם שולף את שוק הטלה הטעים.
בהיותו איש עסקים טוב, החייט הדאגן ישמח למכור משהו לגרהם.
אני מעריך את כל מה שעשית, קריספין. אני אלך עכשיו.
כן, כן, אדוני. אני הולך.
אני רוצה להודות לך על כל עזרתך, אדון... אה?
סלח לי.....
שוב תודה על כל עזרתך.
האם אי פעם נמצא את דרכנו מחוץ להרים האלה, גרהם?
אני מציע שנבקר קודם בעיר. מה דעתך, הוד מלכותך?
אשמח מאוד... גרהם. בכל אופן... על מה דיברתי... אה, כן! העיר! אולי תוכל למצוא שם כמה ציוד. זה רק מעבר לגבעה קטנה דרומה; לא רחוק מדי.
אני חושב שאשאר כאן עד שתחזור.
אל תבזבז את זמנך בבואך לכאן! צעיר, עשיתי כל שביכולתי בשבילך. עכשיו זה תלוי בך.
ובכן, בכל אופן... אני לא אהיה כאן זמן מה. יש מצב חירום שאני צריך לטפל בו בארץ שכנה.
אנסה לפקוח עין עליך... אבל... זה משהו שאתה וסדריק תצטרכו לעשות בעצמכם. אני מאחל לך את הטוב ביותר, המלך גרהם.
אה! חופש סוף סוף! עכשיו אתה תבלה את חמש מאות השנים הבאות בבקבוק!
פצוע על ידי ההארפיות, אמרת? ובכן, הכנס אותו לבית. אני אתקן אותו מיד... טוב כמו חדש!
שומשום היפתח!
מגביה ומנמיך את רמת פירוט הגרפיקה.
מכוון את עוצמת הקול.
מכוון את מהירות האנימציה של המשחק.
שומר את המשחק הנוכחי שלך.
משחזר משחק שנשמר בעבר.
מפעיל מחדש את המשחק.
יוצא מהמשחק.
מידע על המשחק.
יוצא מהתפריט הזה.
אייקון זה מיועד להליכה.
אייקון זה מיועד להסתכלות.
אייקון זה מיועד לפעולה.
אייקון זה מיועד לדיבור.
אייקון זה מיועד לפריטי מלאי נוכחיים.
אייקון זה מעלה את חלון המלאי.
אייקון זה מעלה את לוח הבקרה.
אייקון זה מספר לך על אייקונים אחרים.
סמן ההמתנה יופיע על המסך בכל פעם שהמשחק נמצא בשלב שבו הוא לא יגיב לאף אחת מהפקודות שלך. במהלך זמן זה, לא תוכל להזיז את גרהם וגם לא תהיה לך גישה לסרגל האייקונים.
סמן העצירה יופיע על המסך בכל פעם שגרהם אינו בשליטתך. אך המשחק עדיין יגיב לפקודות אחרות שאינן כרוכות בהזזת גרהם. סרגל האייקונים ורוב פונקציותיו עדיין יהיו זמינים לך במהלך זמן זה.
בחר 'ללכת' כדי להזיז את גרהם לכל מקום שאליו הוא יכול להגיע בהליכה.
בחר 'להביט' כאשר אתה רוצה שגרהם יביט במשהו על המסך.
בחר 'פעולה' כאשר אתה רוצה שגרהם יבצע פעולה על אובייקט. לדוגמה, לשתות מים מבריכה או לקפוץ על סלע.
בחר 'לדבר' כאשר אתה רוצה ליזום שיחה בין גרהם לדמות אחרת במשחק.
בחר 'פריט' כאשר אתה רוצה שגרהם ישתמש בפריט זה במשחק. תמונה של פריט המלאי שנבחר לאחרונה תופיע בתוך המסגרת.
בחר 'מלאי' כאשר אתה רוצה לראות ולבחור מתוך הפריטים שאתה נושא כרגע.
בחר 'בקרות' כאשר אתה רוצה לכוונן את מהירות ההליכה של גרהם, את עוצמת הקול ו/או את רמת פירוט המשחק. בחר גם באפשרות זו אם תרצה לשמור את המשחק הנוכחי שלך, לשחזר את המשחק הנוכחי שלך, לצאת מהמשחק או להתחיל מחדש מההתחלה.
בחר 'מידע' כאשר תרצה לדעת מה כל סמן בודד עושה. כאשר תלחץ על כפתור זה, לחץ על כפתור אחר בסרגל האייקונים ותקבל תיאור.
בחר אייקון זה כדי לסגור חלון זה.
בחר אייקון זה ולאחר מכן בחר פריט מלאי שעבורו תרצה תיאור.
זה מאפשר לך לעשות משהו לפריט.
זה מאפשר לך לבחור פריט.
