דא... דִינק!
דינק! דינק! דינק!
דינק!
דינק! דינק! דינק!
איפה מצאת את זה?! כבר חשבתי שלא אמצא את זה לעולם!
הו, זה שלך? מצאתי אותו בבית המכשפה הזקנה ביער האפל.
אז לשם זה הגיע... הזקנה לקחה את זה, הא? אתה יודע, זה לא סתם גלגל טוויה.
זה לא? מה מיוחד בו?
הגלגל הזה יכול לטוות קש לזהב, רק מה? רק... אתה צריך לדעת איך להשתמש בו.
אני בספק אם אפילו המכשפה יכלה להבין את זה. תודה שהחזרת לי אותו.
עכשיו, חכה! לא כל כך מהר! מה עם המריונטה הזו? אתה לא חושב שמחיר גלגל הטוויה שווה לפחות פי שניים מזה של הבובה? הייתי שמח לקבל אותה.
כן... אני מניח שכן. ילד! תן את המריונטה לאיש הזה. אני אכין לך חדשה.
קדימה, ילד. בוא נאסוף קצת עץ לבובה חדשה.
סלח לי, אדוני...
הו! אני מצטער נורא להפריע לך. רק שמתי לב למריונטה של בנך. היא מאוד מעניינת. מאיפה השגת אותה?
זה נכד, לא בן... ואני הכנתי אותה בשבילו. למה זה אכפת לך?
רק רציתי להעיר על האמנות שבה. היא עשויה היטב. אני מניח שלא ניתן לקנות אותה. נכון?
אם כן, המחיר יהיה גבוה מאוד; אני מניח שאינך יכול להרשות לעצמך. עכשיו... עזוב אותי ואת נכדי!
אני לא אוהב זרים שמסיגים גבול בביתי.
ובכן, למה אתה עומד כאן? לך לעסקיך.
אני לא לוקח צדקה, איש צעיר. יש לי כל מה שאני צריך.
אני לא במצב רוח לדבר כרגע. לך מצא מישהו אחר לדבר איתו.
לראות את מאדאם מושקה יעלה לך מטבע זהב אחד.
המחיר הוא מטבע זהב אחד.
ובכן, זה לא מטבע זהב, אבל אני מניח שזה יהיה בסדר. כנס פנימה וראה את מאדאם מושקה.
אתה יכול לראות את מאדאם מושקה עכשיו.
מאדאם מושקה עייפה. לא עוד להיום.
זה עולה מטבע זהב אחד כדי לראות את מאדאם מושקה, לא מטבע כסף אחד!
זה לא מטבע זהב!
מים, נוטפים מחוטי צמחייה רירית התלויים מהתקרה, יוצרים שלולית קטנה על רצפת האבן הקרה של תא המרתף.
גרהאם מוצא את עצמו בתא מרתף מלוכלך ומוזנח אי שם מתחת לטירתו של מורדאק.
גרהאם מושיט יד למגירה ומוציא את נרתיק העור.
מה זה? הו, זה מפתח קטן.
גרהאם מתכופף ומרים את החבל החזק מרצפת האבן.
אוי, אלוהים! תראה את כל האוצר הזה!
האופה מחכה בסבלנות מאחורי הדלפק בזמן שגרהאם מביט בתיאבון בכל המאכלים הטעימים.
גרהאם מחכה להטריד את האופה עוד, עד שתתקבל החלטה לרכישה.
תגיד 'שלום' לדייווי ג'ונס, גרהאם.
זה לא זמן לדיבורים!
זו הייתה מפלצת ים מרושעת!
גרהאם שט בחוסר ודאות באוקיינוס הכחול והעצום.
גרהאם מבחין באי מעניין מצפון.
ממרחק מה, גרהאם מבחין בשחפים יפים עפים.
גרהאם מתכופף, ומרים במהירות את מטבע הכסף מהרחוב.
האיש עסוק מדי בעבודתו מכדי לשים לב לגרהאם.
האנשים עסוקים מדי בענייניהם מכדי לשים לב רב לגרהאם.
לאישה המסכנה יש מספיק צרות משלה מבלי לדאוג לצרות של גרהאם.
גרהאם מתכופף ומרים את הקונכייה היפהפייה.
מאוחר מדי! אחד משליחיו של מורדאק מגיע.
מי הבריכה הקרים מרווים את צימאונו של גרהאם.
יצרן הצעצועים הזקן מעניק לגרהאם את הכבוד להסתובב בחנות מבלי להטריד אותו.
באר קטנה! גופו החם והצמא של גרהאם נמשך אליה באופן בלתי רצוני.
במאמץ קל, גרהאם מושיט יד ושולף את הנעל הישנה מחול המדבר.
גרהאם לא יכול להגיע לחבל מכאן.
מושיט יד לארון הפתוח, גרהאם שולף את שוק הטלה והטעים.
בהיותו איש עסקים טוב, החייט הדאגן ישמח למכור משהו לגרהאם.
אני מעריך את כל מה שעשית, קריספין. אני אלך עכשיו.
כן, כן, אדוני. אני הולך.
אני רוצה להודות לך על כל עזרתך, אדון... אה?
סלח לי.....
שוב תודה על כל עזרתך.
האם אי פעם נמצא את דרכנו מחוץ להרים האלה, גרהאם?
אני מציע שנבקר קודם בעיר. מה דעתך, הוד מלכותך?
אשמח מאוד... גרהאם. בכל אופן... על מה דיברתי... אה, כן! העיר! אולי תוכל למצוא שם קצת ציוד. זה רק מעבר לגבעה קטנה דרומה; לא רחוק מדי.
אני חושב שאשאר כאן עד שתחזור.
אל תבזבז את זמנך בבואך לכאן! איש צעיר, עשיתי כל שביכולתי בשבילך. עכשיו זה תלוי בך.
ובכן, בכל אופן... אני לא אהיה כאן זמן מה. יש מצב חירום שאני צריך לטפל בו בארץ שכנה.
אנסה לפקוח עין עליך... אבל... זה משהו שאתה וסדריק תצטרכו לעשות בעצמכם. אני מאחל לך את הטוב ביותר, המלך גרהאם.
אה! חופש סוף סוף! עכשיו אחליף איתך לבלות את חמש מאות השנים הבאות בבקבוק!
פצוע על ידי ההארפיות, אמרת? ובכן, הכנס אותו לבית. אני אתקן אותו מיד... טוב כמו חדש!
שומשום היפתח!
מגביה ומנמיך את רמת פירוט הגרפיקה.
מכוון את עוצמת הקול.
מכוון את מהירות האנימציה של המשחק.
שומר את המשחק הנוכחי שלך.
משחזר משחק שנשמר בעבר.
מפעיל מחדש את המשחק.
יוצא מהמשחק.
מידע על המשחק.
יוצא מהתפריט הזה.
סימן זה מיועד להליכה.
סימן זה מיועד להסתכלות.
סימן זה מיועד לפעולה.
סימן זה מיועד לדיבור.
סימן זה מיועד לפריטי מלאי נוכחיים.
סימן זה מעלה את חלון המלאי.
סימן זה מעלה את לוח הבקרה.
סימן זה מספר לך על סימנים אחרים.
סמן ההמתנה יופיע על המסך בכל פעם שהמשחק נמצא בשלב שבו הוא לא יגיב לאף אחת מהפקודות שלך. במהלך זמן זה, לא תוכל להזיז את גרהאם וגם לא תהיה לך גישה לסרגל הסימנים.
סמן העצירה יופיע על המסך בכל פעם שגרהאם אינו בשליטתך. אך המשחק עדיין יגיב לפקודות אחרות שאינן כרוכות בהזזת גרהאם. סרגל הסימנים ורוב פעולותיו עדיין יהיו זמינים לך במהלך זמן זה.
בחר 'ללכת' כדי להזיז את גרהאם לכל מקום שאליו הוא יכול להגיע בהליכה.
בחר 'להביט' כאשר אתה רוצה שגרהאם יביט במשהו על המסך.
בחר 'פעולה' כאשר אתה רוצה שגרהאם יבצע פעולה על אובייקט. לדוגמה, לשתות מים מבריכה או לקפוץ על סלע.
בחר 'לדבר' כאשר אתה רוצה ליזום שיחה בין גרהאם לדמות אחרת במשחק.
בחר 'פריט' כאשר אתה רוצה שגרהאם ישתמש בפריט זה במשחק. תמונה של פריט המלאי שנבחר לאחרונה תופיע בתוך המסגרת.
בחר 'מלאי' כאשר אתה רוצה לראות ולבחור מתוך הפריטים שאתה נושא כרגע.
בחר 'בקרות' כאשר אתה רוצה לכוונן את מהירות ההליכה של גרהאם, את עוצמת הקול ו/או את רמת פירוט המשחק. בחר גם באפשרות זו אם תרצה לשמור את המשחק הנוכחי שלך, לשחזר את המשחק הנוכחי שלך, לצאת מהמשחק או להתחיל מחדש מההתחלה.
בחר 'מידע' כאשר תרצה לדעת מה כל סמן בודד עושה. כאשר תלחץ על כפתור זה, לחץ על כפתור אחר בסרגל הסימנים ותקבל תיאור.
בחר סימן זה כדי לסגור חלון זה.
בחר סימן זה ולאחר מכן בחר פריט מלאי שעבורו תרצה תיאור.
זה מאפשר לך לעשות משהו לפריט.
זה מאפשר לך לבחור פריט.
