סדריק משקיף על גרהם כשהוא יושב על ענף עץ סמוך.
סדריק משגיח על גרהם ליד מאפיית העיר.
סדריק ממתין לגרהם על עץ קרוב.
סדריק יושב בעצבנות על ענף עץ בקצה יער קודר.
סדריק מביט בגרהם בחוסר סבלנות מגג הגמדים.
מכיוון שאינו חובב דבש גדול, סדריק מגלה עניין מועט בכוורת.
סדריק יושב בבטחה על שיח קטן מעל קן הנמלים וצופה בפעילות שמתחת.
סדריק יושב על שלט "פונדק החזיר השחרחר".
אפילו סדריק נראה קר כשהוא צופה בגרהם חוצה את השביל הקפוא.
רועד מקור, סדריק נראה מבולבל במקצת, ולא עוזר במיוחד.
רועד מקור, סדריק נראה מבולבל במקצת, ולא עוזר במיוחד.
רועד מקור, סדריק נראה יותר ממוכן להשאיר מאחור את המרחבים הקפואים האלה.
סדריק נראה רגוע לצאת מההרים הקרים האלה.
סדריק מביט בפליאה בחוף היפהפה.
סדריק נראה סקרן לגבי המקום הזה בדיוק כמו גרהם.
סדריק נראה מפוחד למראה נחשי האבן.
סדריק נראה מפוחד יותר ויותר ככל שהוא וגרהם מתקרבים לטירה המוזרה.
סדריק יושב בעצבנות כשהוא סוקר את האזור שמסביב.
סדריק ממתין בחוסר סבלנות לגרהם.
