סדריק משקיף על גרהאם כשהוא יושב על ענף עץ סמוך.
סדריק משגיח על גרהאם ליד מאפיית העיר.
סדריק ממתין לגרהאם על עץ קרוב.
סדריק יושב בעצבנות על ענף עץ בקצה יער קודר.
סדריק מביט בגרהאם בחוסר סבלנות מגג בית הגמדים.
מכיוון שאינו חובב דבש גדול, סדריק מגלה עניין מועט בכוורת.
סדריק יושב בבטחה על שיח קטן מעל קן הנמלים וצופה בפעילות שמתחת.
סדריק יושב על שלט "פונדק החזיר השחור".
אפילו לסדריק נראה שקר כשהוא צופה בגרהאם חוצה את השביל הקפוא.
רועד מקור, סדריק נראה מבולבל במקצת, ולא עוזר במיוחד.
רועד מקור, סדריק נראה מבולבל במקצת, ולא עוזר במיוחד.
רועד מקור, סדריק נראה יותר ממוכן להשאיר מאחור את המרחבים הקפואים האלה.
סדריק נראה רגוע לצאת מההרים הקרים האלה.
סדריק מביט בפליאה בחוף היפהפה.
סדריק נראה סקרן לגבי המקום הזה בדיוק כמו גרהאם.
סדריק נראה מפוחד למראה נחשי האבן.
סדריק נראה מפוחד יותר ויותר ככל שהוא וגרהאם מתקרבים לטירה המוזרה.
סדריק יושב בעצבנות כשהוא סוקר את האזור שמסביב.
סדריק ממתין בחוסר סבלנות לגרהאם.
