\n המתן\nסמן ההמתנה יופיע על המסך בכל פעם שהמשחק נמצא בשלב שבו הוא אינו מגיב לאף אחת מהפקודות שלך. במהלך זמן זה לא תוכל להזיז את גרהם וגם לא תהיה לך גישה לסרגל הסמלים.
\n עצור\nסמן העצירה יופיע על המסך בכל פעם שגרהם אינו בשליטתך, אך המשחק עדיין יגיב לפקודות אחרות שאינן כרוכות בהזזת גרהם. סרגל הסמלים ורוב הפונקציות שלו עדיין יהיו זמינים לך במהלך זמן זה.
\n לך\nסמן הליכה יזיז את גרהם לכל מקום שאליו הוא יכול להגיע.
\n הבט\nבחר "הבט" כאשר אתה רוצה שגרהם יסתכל על משהו שעל המסך.
\n פעולה\nבחר "פעולה" כאשר אתה רוצה שגרהם יבצע פעולה על אובייקט (לדוגמה: שתיית מים מבריכה, קפיצה על סלע וכו').
\n דבר\nבחר "דבר" כאשר אתה רוצה ליזום שיחה בין גרהם לדמות אחרת במשחק.
\n פריט\nבחר "פריט" כאשר אתה רוצה שגרהם ישתמש בפריט זה במשחק. תמונה של פריט המלאי שנבחר לאחרונה תופיע בתוך המסגרת.
\n מלאי\nבחר "מלאי" כאשר אתה רוצה לראות ולבחור מבין הפריטים שאתה נושא כעת.
\n בקרות\nבחר "בקרות" כאשר אתה רוצה להתאים את מהירות ההליכה של גרהם, את עוצמת הקול ו/או את רמת פירוט המשחק. בחר גם באפשרות זו אם תרצה לשמור את המשחק הנוכחי שלך, לשחזר משחק קודם, לצאת מהמשחק או להתחיל מחדש.
\n מידע\nבחר "מידע" כאשר תרצה לדעת מה כל סמן בודד עושה. כאשר תלחץ על כפתור זה, לחץ שוב על סרגל הסמלים, ותקבל תיאור.
