"אתה רואה איך השביל מטפס מזרחה אל ההרים? זו הדרך לטירה של מורדאק."
"אם תעקוב אחרי השביל דרומה, מעבר לגבעה הבאה, תגיע לעיר."
"רואה את הדרך שם? בכיוון מזרח נמצאת העיר."
"תמצא פונדק מוזנח אם תלך בדרך מערבה."
"אם תלך דרומה, תגיע למאפיית העיר."
"מצפון יש רק יער חשוך ומפחיד."
"מזרחה משם נמצא ביתו של קריספין."
"זה יער אפל ומצמרר שכולנו נמנעים ממנו! שמעתי שאפשר ללכת שם לאיבוד, ואולי גם לפגוש מכשפה רעה וזקנה!"
"אוי, גרהאם, הכלב הזה נראה כלב רע!"
"בכיוון מזרח תגיע למאפייה."
"אין שום דבר במערב מלבד מדבר אינסופי."
"מעולם לא הייתי כאן, אבל אני חושב שזו הדרך לעבר ההרים."
"בוא נלך, גרהאם! קר לי ואני רוצה לצאת מכאן!"
"הבית הזה לא מצחיק, גרהאם? איזה מין אדם יגור במקום כזה?"
