"אתה רואה איך השביל מטפס מזרחה אל ההרים? זו הדרך לטירת מורדאק."
"אם תעקוב אחרי השביל דרומה, מעבר לגבעה הבאה, תגיע לעיר."
"רואה את הדרך שם? חזרה למזרח נמצאת העיר."
"תמצא פונדק רעוע אם תלך בדרך מערבה."
"אם תלך דרומה, תגיע למאפיית העיר."
"מצפון יש רק יער חשוך ומפחיד."
"מזרחה משם נמצא ביתו של קריספין."
"זה יער אפל ומצמרר שכולנו נמנעים ממנו! שמעתי שאפשר ללכת שם לאיבוד; ואולי גם לפגוש מכשפה רעה וזקנה!"
"אוי, גרהם, הכלב הזה נראה מרושע!"
"בחזרה בדרך למזרח תגיע למאפייה."
"אין שום דבר במערב מלבד מדבר אינסופי."
"מעולם לא הייתי כאן, אבל אני חושב שזו הדרך מעל ההרים."
"בוא נלך, גרהם! קר לי ואני רוצה לצאת מכאן!"
"הבית הזה לא מצחיק, גרהם? איזה מין אדם יגור במקום כזה?"
