inv0
זהו מפתח פליז קטנטן.
המממממ. פאי הקרם נראה מדהים!
זוהי מחט זהב גדולה.
זהו מטבע כסף רגיל.
פוי! הדג הישן והמסריח הזה מגעיל!
זהו בקבוק פליז ישן ומחומצן.
שרביט המשובץ באבנים הוא ללא ספק עבודת אמן מומחה.
הנעל הישנה והבלויה סדוקה ויבשה משמש המדבר.
הלב הקטן עשוי מזהב טהור.
זהו נבל קטן מעץ מהגוני מגולף להפליא.
זהו מטבע זהב מבריק.
עבודת היד של המריונטה מעולה.
inv13
inv14
זה נראה כמו גלגל טוויה קטן, מורכב ומעוצב.
זה נראה כמו מקל עץ רגיל.
דבש נוטף מקצוות חתיכת חלת הדבש.
גרהאם נושא גוש שעוות דבורים רך.
inv19
חבל חזק וטוב הוא פריט שימושי ששווה שיהיה לך!
רסיס הקריסטל המבריק חלק למגע בידיו של גרהאם.
סנדלר בדרך כלל ישתמש בפטיש הקטן הזה לייצור נעליים.
גרהאם כמעט שומע את האוקיינוס בתוך הקונכייה הספירלית.
התיק מלא באפונים עגולים ויבשים.
זהו מדליון זהב מקסים על שרשרת עדינה.
הגלימה המשובחת הזו עבה וחמה.
הקמע מחובר לרצועת עור רכה.
נראה שלא נותרו חיים במטה הקסמים הישן.
זוהי מזחלת קטנה ועשויה היטב.
מוט הברזל הכבד קצת חלוד מחמת מזג האוויר.
זהו קרס דיג חלוד וישן.
עובש ירוק מכסה את חתיכת הגבינה הקטנה.
זהו זוג הנעליים המשובח ביותר שגרהאם ראה אי פעם, אם כי מעט קטן לרגליו.
זהו תוף מרים רגיל.
שרביטו של מורדאק זוהר באור בהיר ומוטען בכוח רב.
סיכת השיער עשויה מעצם מגולפת עם קליפס מתכת חד המחובר אליה.
פוי! שפמנון הים המסריח הזה מגעיל!
inv38
inv39
inv40
inv41
