מסע המלך 5
מסע המלך 5
אם נהניתם מעלילות המלך גרהאם ב"מסע המלך 5 - רחוק מהעין - רחוק מהלב", אנו בטוחים שנוכל לפתות אתכם לנסות את קודמיו המפוארים:
מסע המלך 1 - המסע לכתר
מסע המלך 2 - בעקבות האוצר הרומנטי
מסע המלך 3 - יורש העוצר
מסע המלך 4 - הסכנות של רוזלה
ייתכן שתתעניין ללמוד\nעל משחקי סיירה אחרים של המעצבת רוברטה וויליאמס. הם:
"אמא אווזה מבולבלת"\n\nזהו משחק הרפתקה מקסים שנכתב במיוחד עבור ילדים צעירים בגילאי 4 עד 9. ילדכם יראה את עצמו על המסך ויוכל לעזור לשמונה עשר חרוזי "אמא אווזה" למצוא את החלקים החסרים שלהם. כאשר חרוז יושלם, ילדכם יצפה בחרוז "קם לתחייה" באנימציה עשירה ושירים מלבבים.
"הצוואה של הקולונל"\n\nכביכול סטייה (אך לא באמת, שכן המשחק הראשון שלה היה תעלומת רצח) מתפקידה הנתפס כמעצבת משחקי פנטזיה, רוברטה הגיעה עם פנינה אמיתית של "מי עשה זאת?". זוהי יצירה תקופתית אמיתית המתרחשת בלואיזיאנה העשירה בביצות ב"שנות העשרים הסוערות". הפכו ללורה בוא ועזרו לה לפתור את סודות אחוזת מיסטי אייקרס.
להזמנת אחד או יותר מהמשחקים האלה\nפשוט התקשרו לסיירה און-ליין ב-%s