אתה סוחב כל כך הרבה שאתה בקושי יכול לזוז. כדאי שתפיל משהו בקרוב.
מכיוון שלא עמדת ב'דדליין' של באבא יאגה, הקללה שלה הופכת אותך לצפרדע על המקום, ואתה נאלץ לחיות את שנותיך בהתחמקות מסאורוסים (סאורי?) עם רגליים גדולות.
תחושת העקצוץ מתפוגגת.
תחושת העקצוצו נעלמה.
הזיכרון מקוטע.
לפתע, באג הפרגמנטציה הקטלני קופץ מתוך סדק במערכת, ומזריק לך את הרעל שלו. למרבה הצער, אין תרופה, מלבד...
אתה לא יכול לקחת את זה.
אתה אוסף את המגן שלך.
אין כאן כאלה.
אין לך זמן -- יש עניין קטן של מפלצת שרוצה לאכול אותך.
אתה מרים את הפגיונות הרופפים.
אתה שולף את הסכינים שלך מגופת המפלצת המתה, ומנגב אותם בזהירות לשימוש חוזר.
בסדר
זה לא לחש מוכר.
אתה לא חש בקסם באזור זה.
הנשק שלך טעון כעת בקסם.
הו! איבדת את הנשק שלך!
אתה לא יכול לפתוח שום דבר כאן.
הלחש הזה לא שימושי כאן.
אגרסיבי, הלא כן?
איש אינו מגיב.
אני לא יודע מה אתה מנסה להפיל.
בסדר, אתה מפיל את זה.
אתה לא יכול להפיל משהו שאין לך.
אתה חמקני בערך כמו גון ממוצע.
אין טעם לנסות את זה כאן.
אתה מחדיר בעדינות את מפתח המנעולים לנחיר השמאלי שלך.
לרוע המזל, אתה דוחף אותו רחוק מדי, וגורם לעצמך לדימום מוחי. נראה שהיית צריך להתאמן קצת יותר על מנעולים פחות קשים.
הצלחה! יש לך עכשיו נחיר פתוח.
אין לך כלי מתאים.
אתה לא מקבל תגובה.
זה לא למכירה.
בבקשה!
זה בסדר.
היי!
ביי!
אתה לא מספיק קרוב לדלת.
אתה פותח את תיבת הנגינה, שמנגנת את "לאליזה" של בטהובן. לאחר האזנה קצרה, אתה סוגר את התיבה.
אין לך תיבה לפתוח.
איש אינו שומע אותך נוקש.
אתה לא צריך.
אין לך סיבה לעשות את זה.
לחפש מה?
אתה לא מוצא שום דבר מעניין.
אתה לא רואה כאן כאלה.
אנא נסה דרך אחרת לומר זאת.
אני לא בטוח מה אתה מנסה לעשות.
אתה לא יכול לעשות את זה עכשיו.
קדימה. פשוט תעשה את זה.
אתה לא מספיק קרוב.
כבר עשית את זה.
אין לך את זה.
אתה מתחיל להתעייף.
אתה מותש מחוסר שינה.
אתה כל כך מותש שכל מה שאתה עושה כואב. כדאי שתנוח קצת.
זה היה קצת יותר מדי בשבילך. אתה קורס מתשישות ומת.
אתה לא יודע איך להטיל לחשים.
אתה לא מכיר את הלחש הזה.
אין לך מספיק נקודות קסם כדי להטיל את הלחש הזה.
בדיוק אכלת את המנה האחרונה שלך; כדאי שתשיג עוד אוכל בקרוב.
אתה גווע ברעב. כדאי שתמצא אוכל *בקרוב*!
אתה ממש מתחיל להיות רעב.
מה דעתך על פרוסת קיש?
עשרה מטבעות כסף שווים בערכם למטבע זהב אחד.
כל מטבע זהב שווה 10 מטבעות כסף.
מנות הרפתקנות סטנדרטיות.
שורש של צמח דודא.
מפתח מתכתי גדול.
חרב רחבה כבדה, ליד אחת.
פגיונות לזריקה ולחימה מטווח קרוב.
שריון עשוי עור שהורתח בשעווה.
מגן ברזל חזק (וכבד).
פיסות נייר ריקות.
תפוחים קטנים מהקטיף של הסתיו שעבר.
ירקות מחקלאי הקנטאורים.
מרגלית זו זוהרת בקסם משלה.
אגרטל פרחים מהודר מאלבסטר.
פמוט זהב כבד.
תיבת הנגינה המקושטת בראוותנות מנגנת את "לאליזה".
פמוט כסף עשוי היטב.
מחרוזת פנינים.
טבעת זהב משובחת.
זרע של ספיראה יורקת נבגים.
אבנים קטנות, מתאימות לזריקה.
בקבוקון של פרחים יפים.
מפתח מנעולים של Acme.
ערכת כלים עם מספר סוגים של מפתחות מנעולים.
רישיון גילדת הגנבים שלך.
בקבוקון ריק עם פקק שעם.
פרוות מיפ ירוקה ורכה.
בקבוקון של אבק פיות אמיתי.
מים צלולים כבדולח בבקבוקון זכוכית.
פטריות קסם. או אולי פטריות רעל.
טפרים של קנטאור-צ'יטה.
זקן טרול עם שערות קשוחות כמו תיל.
שריון שרשראות (*כבד מאוד*!)
שיקוי להשבת נקודות בריאות.
שיקוי להשבת נקודות קסם.
שיקוי להשבת נקודות כוח.
אה
בב
שיקוי להסרת כישופים.
שמן להגנה מפני המתים החיים.
מראה עם פנים (לא שלך) עליה.
בלוט מעץ הדריאדה.
פתח
גלה קסם
הפעל
סנוור
זאפ
הרגעה
חץ להבה
הבא
אתה שותה בקבוקון מים. טעם נהדר.
(וגם פחות משביע!)
אולי תוכל לומר לי איזה שיקוי אתה רוצה לשתות.
אין לך שיקויים.
זה לא ניתן לשתייה.
לא ברור איך אתה רוצה להשתמש בזה.
אין לך כזה.
המשקה מרגיע במורד הגרון.
המשקה צורב במורד הגרון.
המשקה ממריץ.
אתה לא מרגיש כלום. אולי זו לא הייתה הדרך הנכונה להשתמש בשיקוי הזה.
אתה מרגיש תחושת עקצוץ כשאתה מורח את המשחה על כל גופך.
אתה לא יכול. אין לך.
אין לך.
הפטריות מטבעת הפיות די טובות, כך שמעת. עם זאת, כשהן מעורבבות עם פטריות רעל של קובולדים... זה כבר סיפור אחר לגמרי.
אתה אוכל קצת מהפטרייה של הקובולד. תוך שניות הקרביים שלך מרגישים כאילו הם עולים באש. נראה שאתה לא קובולד, הא?
אתה חושב שכדאי לך לקחת את זה בקלות לזמן מה עד שתתאושש.
אתה בולע כמה מהפטריות מטבעת הפיות. הן טעימות.
וואו! תראה את כל סוסי הפייזלי הנחמדים!
שלא לדבר על שמי הניאון היפים.
זה מצחיק. יכולתי להישבע שהזהרתי אותך מפני אכילת יותר מדי פטריות קסם. דעתך נטרפה לצמיתות, ואתה מת מוות מנוקד בפולקה צעקני.
הממ, זה היה מעניין. אבל כנראה שזה לא יהיה רעיון טוב לחזור על החוויה.
אתה אוכל את בלוט הקסם. טעמו נורא. כדאי שתיצמד לאוכל אמיתי בפעם הבאה.
אין צורך. אתה לא רעב.
אתה אוכל כמה מהתפוחים. הם למעשה טעימים למדי.
אין לך פירות.
אין לך ירקות.
המנות חסרות טעם אך משביעות.
אתה לא נושא שום מנות.
איכס. אתה לא רוצה לאכול *את זה*.
אתה פשוט לא יכול לישון בשעות היום.
אתה מתעורר כשהשמש מתחילה לזרוח.
בזמן שישנת, משהו החליט לעשות ממך ארוחה. אתה לא בטוח מה זה היה, אבל זה לא ממש אכפת לך בשלב זה. אסור לך להירדם איפה שיצורי הלילה יכולים להגיע אליך.
אתה חסר סבלנות מכדי לנוח כרגע.
בתוך בור, חבוי מתחת לאבן עתיקה, מישהו הניח מגילה.
המגילה כבר לא כאן.
אתה לא רואה כאן מגילה.
המגילה נעלמת בדיוק כשאתה קורא את הרונות הקסומות שעליה. כעת יש לך את הידע להטיל לחש "הרגעה".
הרעב שלך סופק לחלוטין. אתה לא צריך עוד פרי.
על האבן חקוקות המילים "השלום של גורוקה". מצחיק. חשבת שכתוב שם משהו אחר בפעם האחרונה שהסתכלת.
על האבן חקוקות המילים "השלום של אראנה". אולי אתה צריך משקפיים.
על האבן חקוקות המילים "השלום של אראנה". יש כמה רונות חקוקות בצד.
כתוב שם: "אם רצונך הוא קסם, כך אחלוק. פתח אבן זו וקח את מה שיש שם."
שום מאמץ פיזי לא יוכל להזיז את האבן הזו.
האחו מכוסה בשמיכת פרחים, דבר יוצא דופן לתחילת האביב. חם, למרות שהוא מוקף בשלגי החורף המאוחרים.
לאוויר יש ריח רענן ונקי של הרים, מלווה בניחוחות רבים דמויי בושם.
אבן גדולה ומגולפת מונחת שטוחה על האדמה. אתה מרגיש כאילו מישהו עדין השגיח עליך. אתה מרגיש שאתה בטוח כאן.
כל מיני פרחים ועשבים צבעוניים וריחניים מכסים את האחו.
השמיים בהירים.
הכוכבים זורחים.
השמש מרגישה חמימה.
העץ הקטן מדהים ביותר. הוא נושא פרחים ופירות בו זמנית, והפירות על ענפיו נראים כאילו הם מופיעים ונעלמים בביישנות, מנצנצים.
פרחי העץ רכים, ירוקים וריחניים.
הפרי זוהר ומנצנץ באור הירח. הוא מפיק ניחוח כמו של תות שדה שהבשיל בשמש.
הפרי נוצץ באור השמש, אך הוא נראה רך ופלאפי.
מצפון, הפסגות הגבוהות והמושלגות של הרי עשן הדרקון נראות בבירור.
האחו הוא נווה מדבר בקצה קו השלג. צלע הגבעה הסלעית נראית תלולה מאוד וחלקלקה.
אתה בקו השלג. מסביבך, למעט היער, הסלעים וההרים נוצצים משלג חלקלק.
מדרום, אתה רואה את היער העמוק שדרכו הגעת לאחו זה.
האבן הוזזה.
האבן הגדולה נראית עתיקה ומונחת בכוונה.
אתה לא רואה חורים.
הבור שהיה מתחת לאבן ריק.
לך לעץ וקטוף קצת.
הפרי המתוק והעסיסי של העץ מספק ומרענן באופן מדהים.
הפרחים היפים צריכים להישאר על העץ.
הפרי רך מאוד ועסיסי. יהיה בלתי אפשרי לשמור אותו בתרמיל שלך.
העשבים באחו מכוסים בפרחים.
אתה לוקח עוד חופן מהפרחים היפים והריחניים.
כשאתה קוטף מגוון מהפרחים בעלי הריח המתוק, נראה שהם זוהרים בידיך. אתה מכניס אותם למקום בטוח.
הריח מזכיר לך צחוק.
אין טעם נוסף להטיל את לחש הפתיחה.
יש הילה של קסם ברחבי האחו הזה. נראה שהיא טובה ומשקמת.
פני הסלע חלקלקים משלג נמס, ואין צורך לטפס על העץ הקטן.
האווירה כאן שלווה ורגועה. אין צורך לזרוק שום דבר.
אתה ישן בנוחות בין הפרחים הריחניים.
אתה צוחק, נכון?
אין לך סכין.
אין כאן מה לחפש.
גופת האוגר בטח נסחבה במהלך הלילה על ידי חיות טרף כלשהן.
עם זאת, יש כאן אוגר מת.
עם זאת, יש כאן אוגר גדול מאוד.
יש פתח מערה גדול מספיק כדי להכניס אדם.
יש כאן אוגר גדול, מכוער ומת.
האוגר הזה במצב רוח רע.
וגדול. גדול מאוד.
חזהו של האוגר המת פתוח וריק.
חזהו של האוגר המת פתוח, ותכולתו מנצנצת בבהירות.
האוגר נושא חזה בזרועותיו המאסיביות.
לחזה מכסה כבד עם מנעול חזק.
אין כאן איש.
האוגר הזה לא יאכל שוב לעולם.
האוגר הזה נראה כאילו הוא מעדיף לאכול אותך.
אין כאן מנעולים.
זה כבר לא נעול.
זה נעול -- תצטרך להשתמש במיומנות אחרת כדי לפתוח את זה.
אין לך את הכלים הנכונים -- תצטרך למצוא דרך אחרת לפתוח את זה.
המנעול מעבר למיומנות הנוכחית שלך.
אין כאן דבר כזה.
הילה קסומה בוקעת מפתח המערה.
בזבזת לחש.
בסדר, הוא יהיה גווייה מסונוורת.
כמה יותר רגוע הוא יכול להיות?
אתה מבזבז לחש.
אין כאן מה לפתוח.
חזהו של האוגר כבר לא נעול.
הלחש שלך פותח את חזהו של האוגר.
הלחש שלך חלש מדי מכדי לפתוח את חזהו של האוגר.
החזה מוחזק סגור על ידי זרועותיו המאסיביות של האוגר.
נראה שאין לך נשק לטעון.
אתה רוצה להביא את זה?
אלת הענק של האוגר המת כבדה מדי מכדי שתוכל להרים אותה.
ניכרת כוונה עוינת. אתה מתכונן לקרב.
אתה צריך להתקרב לאוגר המת.
חיפוש בגופת האוגר המת אינו מניב אוצר.
עם זאת, תיבת האוצר שהוא נשא מונחת ליד גופתו.
המנעול על חזהו של האוגר נפתח בלחיצה.
חזהו של האוגר המת מכיל 1 זהב ו-43 כסף, אותם אתה לוקח ומניח בצד.
אתה פותח בכוח את חזהו של האוגר.
החזה נעול.
חזהו של האוגר המת ריק.
נראה שהאוגר התאושש מהלחש שלך.
הם כמו נטיפים, אבל הם הולכים לכיוון השני.
הם כמו זקיפים, אבל הם הולכים לכיוון השני.
המערה מכילה כמה תצורות מרשימות והיא יפה למדי, יחסית למערות.
הנטיפים, הזקיפים וקירות המערה זוהרים מפטרייה זרחנית הגדלה שם.
הנטיפים גדלים לאט.
...או שאולי הם זקיפים?
הזקיפים גדלים לאט.
...או שאולי הם נטיפים?
האור מבחוץ מאיר את פתח המערה.
מעבר לדוב, נראה שהמערה ממשיכה. הדוב חוסם את הדרך.
הברון בטירתו.
אין סימן לברונט או לדוב.
אתה לא רואה אנשים -- רק את הדוב הזה.
הדוב נראה צייתן לעת עתה.
המום, הדוב קפוא זמנית.
למרות שהוא נראה חרוך במקצת, הדוב עדיין מסוכן מאוד.
בצד אחד של המערה הזו יש יצור שנראה כמו דוב גדול.
הדוב נראה מאיים וכועס. יש משהו מחובר לרגלו.
אין סימן לדוב או לשרשראותיו.
אתה לא רואה טוב.
יש אזיק ושרשרת מחוברים לרגל הדוב.
אני פשוט לא יודע מה להגיד לך.
הפטרייה רירית ודבוקה חזק לקירות המערה.
עדיף שלא. אתה עלול להכעיס את הדוב.
זה לא יעזור לך.
אין כאן מלחמות אוכל. כבר מריח כמו כלוב קופים.
הקירות ריריים מדי לטיפוס.
אין קסם במערה.
יש הילה של קסם ברחבי המערה. נראה שהיא מתרכזת בדוב.
אין טעם בזה.
הקסם סביב אזיק הדוב גדול מדי עבור לחש הפתיחה שלך.
עדיף שלא. הדוב לא עונד קולר נגד פרעושים.
היי! אני מייצג את "דיטו נדל"ן". יש לנו כמה נכסים מקסימים שהם מציאות מוכחות. אנחנו יודעים שזה נכון, כי מכרנו אותם כל כך הרבה פעמים.
אתה יודע שדובים לא יכולים לדבר!
חץ הלהבה קלקל את תיאבון הדוב.
כשרעבונו פחת, הדוב משנה את יחסו אליך.
אתה צריך מפתח קסום.
מצטער, המנעול הזה מכושף. תצטרך מפתח קסום.
כאשר עיניך מסתגלות מאור השמש לחושך, אתה בוחן את פנים המערה המצמררת הזו. אתה חש במשהו שזז מימינך.
דוב גדול מאוד מזדקף כשאתה מתקרב. הוא נראה רעב ומסוכן.
בחיי, זה כואב! המחשבות האחרונות שלך, למרות שהן טריוויאליות, דוחפות אותך בעדינות לעבר האינסוף. "אני תוהה אם כפות הדוב היו נקיות.........."
בחיי, זה כואב! המחשבות האחרונות שלך, למרות שהן טריוויאליות, מרימות אותך בעדינות לעבר האינסוף. "אני תוהה אם כפות הדוב היו נקיות.........."
מפתח הקובולד נעלם כשאתה מסובב אותו במנעול.
נראה שנתקלת בחפץ בלתי נראה על רצפת המערה.
אתה בוחן אותו במגע. זה מרגיש כמו תיבת עץ.
היא בטח הפכה לבלתי נראית על ידי הקובולד.
כבר עשית בלגן מהפרח הזה.
אין טעם בזה עכשיו, אחרי שכבר עשית את מה שבאת לעשות.
אתה לא צריך אבן לשום דבר.
לא עכשיו!
זה לא יהיה הולם כאן.
מצפון וממערב יש צוקים תלולים. יש כמה צמחים יוצאי דופן הגדלים מצד הצוקים.
מדרום וממזרח נמצא היער ממנו באת.
מדרום וממזרח נמצא היער ממנו באת. מצפון וממערב יש צוקים תלולים. יש כמה צמחים יוצאי דופן הגדלים מצד הצוקים.
הם יורקים משהו שנראה כמו סוג של זרע.
קירות הצוק תלולים מאוד, והם נראים קשים לטיפוס.
קרחת היער שבה אתה עומד מכוסה עשב ומלאה במחטי אורן שהתעופפו ובסלעים קטנים מכוסי טחב.
הערב בהיר והכוכבים זוהרים. עננים כהים חולפים על פני הירח.
השמיים כחולים עזים עם עננים לבנים חולפים.
אתה יכול לראות אורנים, ארזים, ליבנים ועצים אחרים הקשורים לעתים קרובות ליערות הרריים.
אתה לא יכול לראות את זה.
הזרע הגדול מסתובב כשהוא נע באוויר.
העלים נראים קשוחים וסיביים.
כשאתה מנסה לשלוף את נשקך, אתה מאבד את שיווי המשקל לרגע.
אם הייתה לך חרב, אולי היית יכול לעשות את זה.
אתה לא חושב שאתה יכול לטפס עוד למעלה על הצוק.
חכה שנייה!
אתה כבר על הקרקע.
אין טעם בזה עכשיו.
למה אתה חושב שאתה עומד ככה. מנסה לתפוס מים מעופפים?
אתה לא יכול לתפוס את הזרע מלמטה על הקרקע.
זה לא כל כך קל.
אולי היית מנסה לזרוק אבן על הזרע, אבל עכשיו מאוחר מדי.
אתה מתמקם לזריקה טובה.
אתה צריך אבן טובה לזרוק.
אולי עדיף למצוא משהו אחר לזרוק.
זה באמת לא רעיון טוב.
אתה מאבד את הריכוז.
המיומנות שלך בלחש הפתיחה אינה גדולה מספיק כדי להשפיע על הצמחים.
אולי היית מנסה להטיל לחש על הזרע, אבל עכשיו מאוחר מדי.
אתה מתמקם בעמדה טובה.
הלחש הזה יפגע בזרע. אתה לא רוצה לעשות את זה.
אין צורך להיות כל כך הרסני.
מכיוון שהפרחים הפסיקו לירוק, הזרע עשוי להיות קצת יותר קשה להשגה.
היית רוצה לעשות את זה, נכון?
אין לך צורך לקחת את הפרחים.
אתה רואה את הזרע צף מעל השרידים המנופצים של הצמח.
אתה לוקח את הזרע.
אתה מאבד ריכוז, והלחש מתפוגג. תצטרך להתאמן עוד קצת.
אתה מניח את הזרע בתרמיל שלך.
מעולם לא ראית דבר כזה. הם יפים, בצורה גרוטסקית.
לפחות, הם יפים כשהם לא מתים.
זאת אוגרית מרושעת!
אין זמן לשיחות סרק.
יש עטלף, מקופל כולו בתוך כנפיו, תלוי על הקיר.
האם זה חיוך על פני העכביש הזה?
אתה שונא בתים עם קורי עכביש בפינות, במיוחד כשיש עכביש ענק שיושב בעליזות באמצע קורי העכביש.
נראה שהזכוכית מעוותת את הנוף של העולם החיצון.
יש הרבה משהו שמתבשל בקדרה השחורה הענקית.
הריח נורא, הצבע מגעיל, ואתה אפילו לא רוצה לדעת מה מכינים לארוחת ערב.
האש בוערת חמה מתחת לקדרה.
אח האבן והארובה מקרינים יותר מדי חום.
זה ארון מטבח מעץ פשוט.
סכיני המטבח נראים ישנים אך חדים.
ערימת הקש המכוסה בשמיכה חייבת להיות מיטת הדייר.
אתה תופס בחשאי את מראת הקסם.
אתה לא רואה את המכשפה בשום מקום.
אתה יכול לדבר לעצמך.
הקסם שלך חסר תועלת כאן.
מבט מהיר מסביב מראה שזה מקום מצמרר, למרות הסיר (קדרה?) שמתבשל במרץ על האש. תראה את גודל העכביש הזה!
לבקתה הקטנה יש תקרת קורות.
הרצפה מסודרת, עם ערימת קש בפינה אחת.
"תראו חיות מחמד... יש לנו אורח!"
גופך קפוא מכוח לחש המכשפה.
"ובכן יקיריי! מה נאכל לארוחת ערב היום?"
"עכשיו איך הולך הלחש הזה.....?"
"למדתי את הלחש הזה מארסמוס, ילדים. זה לא נראה טעים?"
"עקשן, הלא כן?"
"ובכן, לא תהיה כל כך קשוח אחרי שתתבשל קצת ברוטב יין."
"בתיאבון, יקיריי!"
בפעם הבאה שמישהו שהפך אותך לצפרדע שואל אותך שאלה, אולי כדאי שתהיה מנומס יותר. זה עדיף מלהיות מטוגן!
"זה בדיוק אותו דבר. הייתי מאבד את ארוחת הערב שלי אם היית אמיץ."
"אהובים, הגיע הזמן שנאכל."
אף אחד לא אמר לך שגיבור אמור להיות אמיץ גם כשהוא לא? נראה שמצאת את דרך הפחדן החוצה... מוקפץ ברוטב יין.
"ובכן, אם לא תהיה מתוק, אז תהיה הבשר שלי!"
"שום דבר לא אומר אהבה כמו רגלי צפרדע בתנור."
נראה חבל שקריירה כל כך מבטיחה תעלה בלהבות (בהנחה שהיא תחליט להבעיר אותך). לא היה עדיף פשוט לעשות טובה קטנה לאוגרית זקנה ומתוקה כל כך?
"אין לי דודא, אה? איזה בזבוז של לחשים התבררת להיות."
"למעשה, מכיוון שזה זמן ארוחת הבוקר שלי, נאכל חביתת דו-חיים עם בייקון ורגליים."
לפחות יכולת להגיד "כן" לפני שקרקרת!
"אתה שוב?"
"שלום, גיבור."
"אווו... יאמי! אני שמחה שחזרת."
לפני שאתה מתעמת עם מישהו שהוא בבירור חזק ממך, תן לעצמך הזדמנות לחשוב.
המכשפה קופצת מרוב כעס.
כשמסתכלים מסביב, מקבלים את ההרגשה שזה לא מקום ידידותי במיוחד להיות בו.
"לכל הגולגולות האחרות יש עיניים זוהרות. אבל לי?... לאאא! אני לא צריך עיניים זוהרות ויפות! רק לפתוח ולסגור את השער, זה כל מה שאני טוב בו."
"אבל אם תוכל לתת לי מרגלית זוהרת לעיניים שלי, אז אתן לך להיכנס בשער."
"ובכן, זו עסקה או לא?"
"אתה יודע את העסקה! תשיג לי מרגלית זוהרת לעיניים שלי, ואני אתן לך להיכנס."
"אתה מסכים לעסקה?"
שום דבר לא קורה.
"אני זז הכי מהר שאני יכול!"
הבקתה היא בית קטן ומוזר הניצב על רגלי תרנגולת.
אלו רגלי התרנגולת הגדולות ביותר שראית אי פעם.
הקצוות החדים של הגדר מכוסים בריר ירוק ומגעיל למראה.
השער נעלם.
הגולגולת הגדולה על השער נראית בוהה בך במבט ריק.
זה נראה מאוד כמו הריר שאכל את שרפרף הבר בפונדק.
מעולם לא ראית דבר כזה. זה נראה די לא בריא.
לגולגולות שעל הגדר יש עיניים זוהרות באופן מפחיד.
עיני הגולגולת הגדולה על השער מהבהבות לעברך בעליזות.
אתה לא רואה כלום דרך חלונות הבקתה.
הדלת פתוחה, אך בקושי מזמינה.
דלת הבקתה מקושטת בפאר.
עיניך נמשכות לבקתה המדהימה על רגלי תרנגולת.
עכשיו???
הריר הירוק המטפטף מראש הגדר גורם לך להבין שטיפוס אינו רעיון טוב.
מה יש לטפס?
יש לך מחשבות שניות, ואתה מחליט לא לנסות טיול שעלול להיות מסוכן.
אתה צריך להגיע לשם, קודם.
יותר מדי עבודה.
הא?
בסדר, קדימה ותגיד את החרוז.
"העסקה נסגרה, אם כן. מרגלית זוהרת בתמורה להזדמנות לראות את באבא יאגה בעצמה."
"תן לי את המרגלית שלי!!"
"היי, אלה החיים שלך!"
"אין מרגלית, אין כניסה. זו העסקה."
"איזה מין גיבור אתה? אפילו לא יכול למצוא לי מרגלית קטנה וזוהרת לראות איתה!"
"פשוט תענה על השאלה, טוב?"
"יש לך את המרגלית שלי?"
"אתה רוצה לחזור פנימה?"
"זו עסקה או לא?"
"נכון!"
"לא עד שתשיג לי את המרגלית שלי!"
"היי! איפה הנימוסים שלך? תן לי להגיד לך משהו, כאן!"
"חכה רגע... אני אגיע לזה."
"קיימת את חלקך בעסקה, בסדר גמור!"
"מה יש לספר? ראית אותה בעצמך."
"באבא יאגה היא האוגרית החזקה ביותר בסביבה. אם יש לך שכל (ונראה שאין לך), תתרחק ממנה."
"איזה גיבור אתה! לא יודע מה זה אוגר. פשוט תבדוק את באבא יאגה!"
"כל מה שאני מבקש זה מרגלית קטנה או תכשיט שזוהר בחושך. אתה הגיבור הגדול, אז לך תמצא אחד."
"זה בדיוק הצבע הנכון!"
"הלוואי שהיו לי כמה."
"אני נרגש שיש לי כמה!"
"מוחות העצם שעל הגדר הם המרגלים של באבא יאגה. בגלל זה יש להם עיניים זוהרות."
"זה לא הרבה, אבל אני קורא לזה בית."
"ראית אחד, ראית את כולם, אני אומר."
"כמובן, רוב הגדרות אינן מורעלות למעלה!"
"הבקתה של באבא יאגה תתכופף אם תגיד את החרוז."
"החרוז הוא: 'בקתה חומה, רדי לאדמה'."
"הזמן שלי חשוב, ואני עסוק מאוד, כפי שאתה יכול לראות. שאל אותי על משהו חשוב."
אתה מניח את המרגלית הזוהרת בתוך הגולגולת.
"אני יכול לראות! יש לי שוב עיניים!!"
"איכס! ככה אתה נראה???"
"טוב, נו! תהנה בביקור אצל באבא יאגה. ובהצלחה.... תצטרך את זה!"
"באבא יאגה לא מקבלת בברכה זרים! אתה צריך להתמודד איתי לפני שתוכל להיכנס."
"באבא יאגה היא משתמשת קסמים קשוחה. אם אתה כל כך טיפש שאתה רוצה להיכנס, אולי נוכל לעשות עסקה."
"אז חזרת! שינית את דעתך לגבי עסקה קטנה, גיבור?"
"השגת את זה? השגת את המרגלית הזוהרת שלי???"
"אז הצלחת לחזור, הא? היא מצפה לך."
"אתה שוב?? אתה באמת רוצה לחזור לשם?"
"אני מקווה שאתה זוכר את החרוז."
באמת הפלת את הבית! חבל שהיית מתחתיו באותו זמן.
הנה באבא יאגה הולכת. עכשיו באמת גרמת לה להמריא!
ממרחק, אתה שומע את המכשפה אומרת:
"אופס! כמעט שכחתי..."
כשאתה מהרהר באירועי הדקות האחרונות, אתה מסיק שכדאי שתמצא את שורש הדודא שלה... ומהר!
"איזה יצור נורא, להפוך אותי לצפרדע!", אתה אומר לעצמך. "יום אחד, אני חייב להחזיר לה טובה."
אתה רואה שלג ומרגיש רוח קרה נושבת ממזרח.
האוויר כאן צלול ואתה יכול לראות את נשימתך כשאתה הולך. יש שביל המוביל להר חשוך, שעל פסגתו ניצבת בצורה מסוכנת בית סגול.
נראה שהשביל חצוב בסלע. הוא יוצר שביל תלול עד לבית שעל ההר.
כל ההרים שאתה רואה מכוסים בשלג למעט זה שאליו מוביל השביל.
ערמות השלג נראות בגובה של כמה מטרים במקומות מסוימים.
במבט צפונה, אתה רואה את הבית המוזר השוכן על פסגתו הסלעית. קשה לראות הרבה ממרחק זה. כל מה שאתה יכול לומר הוא שהבית גדול מאוד, סגול מאוד ומוזר מאוד.
ממזרח נמצא היער.
אתה רואה את ההרים שמסביב.
העננים חולפים על פני קצות ההרים.
יש שביל סלעי דרך השלג.
אין כאן על מה לזרוק את זה.
אתה מזהה הילה קסומה ומוזרה במקום הזה.
אין כאן מה לסנוור.
ההילה הקסומה סביב המקום הזה מונעת ממך להטיל חץ להבה.
מופיע שלט. כתוב בו:
"ברוכים הבאים להר הקסמים!"
"ברוכים הבאים להר הקסמים!"
"ברוכים הבאים להר הקסמים!"
מופיע שלט נוסף. כתוב בו:
"מסיגי גבול יהפכו לקרפדות!"
"עכשיו לכו הביתה!"
"התקדמו על אחריותכם בלבד!"
אתה רואה את ביתו הסגול של מישהו שבטח נהנה ממיקומו המסוכן על הפסגה.
יצור האבן נראה משועמם. לא היית?
קירות הצוק תלולים, ויש דרך ארוכה לשדות השלג שמתחת.
אתה יכול לראות את הערפל זורם סביב קצות פסגות זאב הערבות.
מתחתיך, השלג מנצנץ.
השמיים בהירים. נראה שאתה מעל העננים.
במבט מטה ודרומה, אתה רואה את השביל המפותל שטיפסת כדי להגיע לכאן. היית שונא לעשות את זה שוב.
במבט מתחתיך מערבה, אתה יכול לראות את טירת הברון מוקפת ביער.
מבחוץ, אתה יכול לראות שפנים הבית מרוהט באופן מוזר.
הגיע הזמן שהגרגויל יפתח לך את הדלת.
היית רוצה להסתכל על זה מקרוב יותר, אילו רק הגרגויל היה נותן לך.
הדלת כבר פתוחה.
אתה מרגיש כאילו טיפסת על המטרהורן בשריון מלא. איזה טיפוס!
לאחר שאתה סוף סוף תופס את נשימתך, אתה רואה שהגעת לבית בעל המראה האקסצנטרי למדי שראית מלמטה.
יש גרגויל מכוער מעל הכניסה.
גופך לא יכול לסבול עוד הרבה טיפוס הרים מסוג זה. בשלב זה, אתה מקנא בגרגויל על עבודתו.
לא משנה כמה חזק אתה מרגיש בתחתית ההר, אתה תמיד מותש יותר מהפעם האחרונה שהגעת לפסגה.
הטיפוס נראה ארוך הרבה יותר הפעם, אבל הצלחת!
"נא לא להפריע לקוסם במנוחתו!"
"ואתה רוצה להיות גיבור?!"
"הו! אתה שוב!"
"עמוד דום!"
"הנה השאלות שלך:"
"עוף מפה, חביבי!"
"טעות!"
"אין כניסה לגנבים!"
הקוסם לא מנהל פונדק.
"זה לא יפה!"
"מה שמך?"
"מה הצבע האהוב עליך?"
"מה משימתך?"
"את מי אתה מחפש כאן?"
"האם זו שאלה של כן או לא?"
"מה שמו הפרטי של הברון?"
"לחש של מי מגן על העיר?"
"מה סיסמת הגנבים?"
"טוב. אתה לא גנב!"
זה נכון.
הקוסם יראה אותך עכשיו.
החדר הזה מלא בכל מיני דברים. הקוסם בטח דמות אמיתית.
דרך הפורטל ממזרח יש חדר אוכל רשמי גדול.
דרך הפורטל ממערב יש סלון קטן.
על הקיר המזרחי, אתה רואה כוננית ספרים ושולחן כתיבה, שמעליו תלוי גביע ראש דרקון. אלה נמצאים משני צידי פתח, שמעליו תלוי מגן.
נשען על הקיר המערבי יש ארון קבורה של מומיה. מעליו תלוי שטיח קיר עתיק.
הקיר פשוט. אתה לא רואה שום דבר מלבד דלת הכניסה של הבית.
מעל גרם המדרגות תלוי דיוקן, מוקף בתליוני קיר דקורטיביים. בתוך גומחה על המדרגה עומד שריון.
יש שולחן צמוד לקיר גרם המדרגות, ועל הקיר תלוי אונקלונק.
זה היה דרקון גדול ומפחיד למדי פעם.
כדור האור צף בקסם מעל מרכז החדר.
אתה מתפעל מהנוצות על הטווס.
הטווס המפוחלץ המסכן נראה מוזנח, שחוק ומשומש יתר על המידה.
אוי אלוהים! זה דרקון טובל! חשבת שאפשר למצוא אותם רק במיתוסים ובאגדות.
זה שולחן כתיבה סטנדרטי עם מכסה גלילה. אין עליו כלום.
אין לך מושג מה זה, אבל חקוקות עליו המילים "ליטון פ.ד.".
זה קטע מאבן רוזטה! יש תמונה ליד ההודעה.
בחיי, זה אונקלונק פרואני נדיר!
אתה תוהה אם הדיוקן של ארסמוס הוא באמת ציור, או משהו אחר לגמרי.
עיניך נמשכות לעיני הדמות בדיוקן. מבטו העז מטריד.
זה לא מישהו שכדאי להתעסק איתו, כי הוא נראה מתוחכם ומהיר לכעוס.
פריט זה נראה כמו תיבת הובנה. היא יכולה להכיל כל דבר.
השולחן ריק, למעט ציפור מפוחלצת הפונה לדלת.
הספרים על מדפי כוננית הספרים נראים ישנים מאוד, נדירים מאוד וקסומים מאוד.
אתה מוצא כותרים כמו: "זן ואמנות התחזוקה הקסומה", "איך להיות חצי-אדם", "הסוקובוס החושנית", ו"מדריך הרוחות של טובין, כרך ב': מאסמודאוס עד קספר".
המגן נראה כאילו הוא היה שייך לאחד מאותם מלכים "שהיו ויהיו".
יש דמות מוזרה על מדף מעל המדרגות. היא נראית כמו חולדה מגודלת החובשת כובע קוסם.
תליית קיר מוצלת. עיצובה מעורר מחשבות על זמנים עתיקים וקרבות עבר.
יש שני כיסאות מעוצבים היטב, אחד גדול מהשני.
מתחת ל"דרקון הטובל" יש ארגז קיטור ישן.
הדלת היחידה הנראית לעין היא הדלת המובילה חזרה החוצה.
גרם המדרגות מחבר את הקומה העליונה לקומה התחתונה.
הדוגמה מטושטשת מהזמן.
לתקרה הגבוהה יש עיטורי קיר וגילופים מפוארים.
קרשים סגולים?
הקוסם לא מנהל פונדק.
לא הייתי עושה את זה במקומך!
"החדרים האלה אסורים!"
"מכיוון שאתה עוזב בכל מקרה..."
"זה ילמד אותך!"
מאחורי הופעתו הקשוחה והמפחידה של הקוסם אתה רואה ניצוץ בעינו. אתה חושד שהוא לא תמיד רציני כפי שהוא נראה.
פנרוס מביט בך בחזרה בחיוך.
ממערב, ניתן לראות את טירת הברון, מוקפת ביער.
ממזרח, פסגות הרי זאב הערבות נראות בבירור.
השולחן מגולף בפאר בצדדים. לארסמוס יש ספל תה על השולחן לפניו.
נראה שהתה בספל שעל השולחן מתמלא מחדש כשהקוסם שותה.
לתה בספל יש ארומה מוזרה.
הגבינה נראית נורא, אבל נראה שפנרוס נהנה ממנה.
וואו! גיבור אמיתי!
התקרה מקומרת ומעוטרת בפאר.
כשאתה מביט מטה, אתה מבין את תלילות גרם המדרגות שטיפסת כדי להגיע לכאן. או שהקוסם חובב כושר, או שהוא משתמש בהרבה לחשי "טלפורט".
אתה מוזר! ארסמוס עוד לא סיפר את הפאנץ' ליין.
יוק-יוק-יוק-צחוק מתגלגל!
א-היוק, א-היוק, א-היוק. גאורש!
טי-הי-הי!
(צחקוק!) (גיחוך!) (צחקוק קטן!)
זה משחק רציני, רוזלה!
הכיסאות גדולים למדי. אבל מצד שני, גם ארסמוס.
עליך לפתח תחילה מיומנות רבה יותר באמנויות הקסם.
עדיף לחכות עד שארסמוס יניח את ספל התה שלו לפני שתשאל עוד שאלות.
הדבר היחיד שראיתי את המכשף השודד מטיל זה אבקת התעטשות.
חשוב למשתמש קסמים לדעת כמה שיותר לחשים. לעולם אינך יודע מה עשוי להיות שימושי.
יש להם מכשף לכאורה שעובד איתם. ממה שראיתי, הוא יותר טיפש מנקרומנסר.
אני קוסם בעל שם.
בבקשה! המעט שאתה יכול לעשות זה לשאול אותי על משהו מעניין יותר.
אמרתי לך להיות מעניין יותר! אתה יכול ללכת עכשיו.
המחשבות שלך מסגירות אותך, אבל לפני שאתה יכול לעשות משהו...
לא בבית שלי אתה לא...
ובכן, אם אתה באמת חייב ללכת...
"יותר מדי בשבילך? אני מניח שאתה צריך לעבוד על הקסם שלך. אולי בפעם הבאה תהיה אתגר גדול יותר."
"אני מניח שעדיין יש לי חוש למשחק המבוך הישן."
"כפי שהבטחתי, אלמד אותך עכשיו את הלחש המכונה 'הסנוור המסנוור של ארסמוס'."
"ובכן! אתה לא צריך לשפשף את זה, אתה יודע!"
הרגליים שלי הורגות אותי.
אתה מרגיש צעדים עדינים מאחוריך.
הגיבור שלנו נראה ממש אבוד.
הגיבור שלנו נראה קצת אבוד.
הייתי כאן פעם?
"בבקשה תעמוד איפה שאני יכול לראות אותך."
אין מי שיפתח את השער המתרומם.
השאר את הטיפוס למי שיודע איך.
אתה לא במקום טוב לטפס.
השומרים לא ירשו לך לעשות את זה.
הטירה מתנשאת מעל בית השער ונראית מרשימה למדי.
בית השער הוא מבנה מאסיבי עם שער מתרומם הסוגר את הגישה לטירה.
המגדלים בולטים מעל חומות הטירה.
השמיים בהירים למעט כמה עננים.
נראה שהדשא גדל כאן היטב.
אתה רואה את הדרך העוברת ליד בית המרפא.
אתה רואה את היער.
"היכנס. היכנס. חיכו לך. הברון פון שפילברג ממתין לך בטירה."
"אתה מדבר אלי?"
"מי שם? צא והראה את עצמך!"
"ובכן? היכנסו לשטח הטירה!"
שוב השומר מרים את השער המתרומם.
השומר, שחש שמשהו לא בסדר, מרים את השער המתרומם.
אתה לא לומד מהר. עכשיו אתה יודע למה הדשא צומח כל כך טוב סביב השער המתרומם.
זה כואב. אולי כדאי שתזוז קצת יותר מהר.
אילו היית בריא יותר, כנראה שהיית שורד את הנפילה הזו. במצבך המוחלש, לעומת זאת, נכנעת לפציעותיך.
הניסיון הוא המורה הטוב ביותר.
האימון עושה את המושלם.
נסה, נסה שוב וכו'...
קח הפסקה. זה זמן מילר.
בית השער קשה יותר לטיפוס ממה שנראה בהתחלה.
זכור מה קרה להמפטי דמפטי.
לאחר שירדת מהחומה אתה אומר לעצמך, "עצמי", אתה אומר, "זה לא היה כל כך נורא."
אתה לא רואה הרבה משומר השער מעל הביצורים.
"כפי שאתה יכול לראות, השער פתוח."
"אני לא אפתח לקול חסר פנים. צא החוצה איפה שאני יכול לראות אותך."
"בסדר גמור."
"אם תרצה."
"כפי שאתה יכול לראות, השער סגור."
אל תשאיר את כולם מחכים עם דיבורי סרק.
"חציר זה לסוסים."
"אני כאן! מה אתה רוצה?"
"מה?"
"אז לך, לפני שאני סוגר את השער המתרומם."
"מצטער. לא הקשבתי. תוכל לחזור על דבריך?"
"בסדר."
קדימה.
"שמי קרל."
"זה אני. אני שומר על השער המתרומם יום אחר יום."
"השער המתרומם הוא סורג המתכת החוסם את הכניסה לחצר הטירה."
"זוהי טירת הברון סטפן פון שפילברג, אדון העמק הזה."
"אדוני עסוק בארגון חייליו."
"אדוני לא רואה איש מאז אובדן בנו ובתו."
"לפני עשר שנים נחטפה בתו של הברון, אלזה, בקסם. לפני חמש שנים, הברונט ברנרד פון שפילברג יצא לציד ממנו לא חזר."
"כל זה היה בבירור חלק מקללתה של באבא יאגה."
"הברונט עסוק בתרדמת חורף."
"הברונט ברנרד פון שפילברג היה צעיר גאה עם שיער כהה ועיניים כהות של אביו, הברון."
"הוא רכב בוקר אחד וסוסו חזר בלעדיו. הסוס נשרט בטפרי חיה גדולה כלשהי. עדיין מוצע פרס על שובו הבטוח של הברונט, אך אני חושש שהוא מת."
"אלזה פון שפילברג הייתה ילדה צעירה ומקסימה עם שיער בלונדיני קלוע ועיניים כחולות בהירות, כמו שהיו לאמה, הברונית."
"יצור מכונף גדול עף מעל חומות הטירה, חטף את אלזה ונעלם לפני שהשומרים הספיקו לירות בו. חיפשנו אותה בכל מקום, אך לשווא."
"אפילו הליצן, יוריק, הצטרף לחיפוש אחריה. הברון שלח חבורת שומרים להסתער על בקתתה של באבא יאגה, אבל אני חושב שהגולגולות שלהם יושבות עכשיו על הגדר שלה."
"אלזה פון שפילברג הייתה בערך בת שמונה עשרה עכשיו."
"שומר האורווה יכול להשתמש בצעיר חזק שיעזור לנקות את האורווה. זה לא משלם הרבה, אבל זו עבודה טובה וישרה. אם תרצה לקחת את העבודה, פשוט בקש ממני לפתוח את השער המתרומם."
"ניקוי אחרי הסוסים הוא דרך טובה לבנות את השרירים שלך."
"הברון הורה לבאבא יאגה לעזוב והיא קיללה תחילה את בית הקברות. כשהוא שלח אחריה את שומרי הברון, רק הקפטן חזר לטירה."
"הוא היה טיפש עליז מאוד שאהב לצחוק. הוא היה מסור לאלזה ונשבע שלא יחזור עד שאלזה תהיה בטוחה."
"האוגרית החזקה הזו היא הגורם לכל חוסר המזל של הברון. היא יצור נתעב שיודע הרבה קסמים."
"עדיין מוצע פרס של 50 זהב על שובם הבטוח של הברונט ואלזה פון שפילברג."
"על לכידתו או מותו של מנהיג השודדים יש פרס של 60 זהב ותואר 'גיבור ממלכת שפילברג'."
"השודדים מוגנים על ידי משתמש קסמים. לא ידוע עליו הרבה, אבל נראה שהוא משתמש ביותר שיקויים ואבקות קסם מאשר לחשים."
"מנהיג השודדים חייב להיות אסטרטג טוב. הוא ארגן והוביל פשיטות רבות שהביאו לאוצר רב ואובדן מועט מצד השודדים. ללא מנהיגם, השודדים יברחו במהרה."
"עכשיו יש מעט מדי שומרים כדי לחסל את השודדים, שעדיין שודדים את אנשינו ומבריחים את הסוחרים. הם מסתתרים איפשהו ליד קצה העמק הזה."
"זה היה פעם עמק עשיר מאוד. סוחרים רבים נשדדו על ידי השודדים. יש סוחר בעיר שיכול לספר לך על אובדנו האחרון."
"באבא יאגה קיללה את בית הקברות כך שהמתים לא יכולים לנוח בלילה. אי אפשר להתקרב לבית הקברות בחושך מבלי להסתכן במוות אלא אם כן משתמשים בהגנה."
"יש משחה שתוכל לרכוש מהמרפא המגנה מפני המתים המהלכים בלילה."
"'גיבור ממלכת שפילברג' הוא תואר של כבוד והערכה. גיבור אמיתי יכול לשחרר את הארץ הזו מקללתה על ידי שימוש באינטליגנציה ובאומץ."
"יש הרבה יצורים נתעבים העוקבים אחר היער. לברון יש מעט מדי שומרים כדי להגן על העמק הזה מפניהם."
"עמק שפילברג היה פעם מקום משגשג ושליו לפני שהברון איבד את משפחתו. עכשיו הברון לא יעזוב את טירתו ואין לו מושג על החורבן שהארץ הזו הגיעה אליו."
"לבבא יאגה יש את בקתתה מצפון-מערב. זה מקום מסוכן מאוד ושומרי ברון רבים אבדו שם."
"הברונית מתה זמן קצר לאחר לידת בתה. הברון עדיין מתאבל עליה."
"הברון פון שפילברג איבד את רוב שומריו בניסיון להביס את באבא יאגה."
"בית השער הוא מקלט ומקום מנוחה לשומרים."
"כולם מדברים על מזג האוויר, אבל אף אחד לא עושה שום דבר בקשר לזה."
"אמן הנשק מתאמן לעתים קרובות בחצר הטירה. הוא נותן שיעורים באמנות הלחימה בחרב. השיעורים יקרים, אבל שווים את המחיר."
"אני לא יודע על זה, אני לא מסתובב הרבה בימים אלה."
הטירה נעולה היטב ללילה.
השער המתרומם הורם, והדרך לטירה פנויה.
השער המתרומם מהווה מכשול חמור לכניסה לטירה.
טירת הברון סטפן פון שפילברג, אדון העמק.
בית השער הוא מבנה מאסיבי המאכלס את השומרים.
בית השער הוא מבנה מאסיבי.
ההרים במרחק מקיפים את עמק שפילברג, ויוצרים מחסום אדיר למטיילים.
זהו אזור הצריפים.
הטירה נמצאת מצפון-מזרח לכאן.
מראה הבניין מטעה; הוא כנראה משתרע היטב לתוך חומת הטירה. מנקודת התצפית הנוכחית שלך, נראה שהצריפים יכולים לאכלס כששים שומרים.
אתה רואה את הטירה ואת השומרים.
אתה רואה את החצר הראשית של הטירה ואת האורוות שמעבר לה.
לאורך החומה לדרום-מזרח נמצא בית השער. שורת שיחים מסתירה חלקית בור הגנה לאורך החומה.
אתה יכול לראות את הצריפים ואיש יושב לפניהם.
השומר יתנגד.
בקושי הספקת להירדם כשהשומר במשמרת הלילה בועט אותך החוצה.
השומר נראה כאילו הוא עייף מאוד או עצלן מאוד.
אתה לא מספיק קרוב. הוא קשה שמיעה.
"אם אתה רוצה להילחם, לך תדבר עם אמן הנשק."
כשאתה מתקרב לשומר עם נשקך, הוא קופץ ופותח את דלת הצריפים כשהוא צועק לעזרה. ארבעה שומרים שמשחקים קלפים בתוך הצריפים תופסים במהירות את נשקם וגוברים עליך. כשאתה נגרר לתוך הטירה ולמטה לצינוק, אתה מבין שזה כנראה לא היה הדבר הנכון לעשות.
"אני לא כאן כדי לענות על השאלות המטופשות שלך. לך תדבר עם קרל שומר השער. הוא מדבר עם כל אחד על כמעט כל דבר."
רק גדר.
אלה ההרים המקיפים את עמק שפילברג.
זה היער המקיף את הטירה.
השומרים מסיירים מכאן.
"לך מפה. זה רק הצריפים שלנו השומרים."
אתה בחצר טירת שפילברג.
אין שם איש.
יש שני שומרים ליד דלת הטירה.
הוא לא כאן כרגע.
מה שאתה רואה, יחד עם מה שאתה מריח, נותן את הרושם שהבניין בצד המזרחי של החצר מכיל את האורוות.
בצד המערבי של החצר יש בניין שנראה כמו צריפי חיילים.
למעשה, יש חייל שישן לפניו עכשיו.
דלת טירת הברון שמורה היטב.
כשאתה מביט לאחור על שער הטירה, אתה רואה שורת שיחים לאורך החומה הדרומית ואת בית השער והשער המתרומם.
בקושי הספקת להירדם כשאתה שומע את השומרים מחפשים בחצר הטירה אחר קבצנים. אתה מחליט שהגיע הזמן לעשות כמו עץ ולעזוב.
יש יותר מדי שומרים מסביב.
"אין לך משהו טוב יותר לעשות מאשר להסתובב כאן? חזור מתישהו אחר שתרצה להתעשר."
האורווה נראית הרבה יותר טוב מאז שניקית אותה.
לא נראה ששומר האורווה מבלה הרבה מזמנו בניקיון.
נראה שאורוות הטירה מכילה כששה סוסים. היא יכולה להשתמש בקצת ניקיון.
הברון היה ידוע פעם בסוסיו הרבים והאצילים. רק כמה חיות מזדקנות נותרו באורוותו.
הירח מאיר את חצר הברון.
זה יום יפה.
גרפת את הזבל וכיסית את רצפת האורווה בקש חדש.
באורווה, הזבל מתחיל להצטבר.
הטירה נמצאת מעבר לחצר לצפון-מזרח.
האורווה מסמנת את הגבול המזרחי של חצר הברון.
מעבר לחצר הראשית ממערב נמצאים צריפי החיילים.
יש מכלאה מגודרת ליד בניין האורווה.
בחור נמוך למראה. הוא יכול להשתמש בקצת ניקיון.
הוא לא עומד איפה שאתה יכול לראות אותו.
"אל תעייף אותי עם חבורה של שאלות. אתה לא רואה איזה חיים קשים יש לי?"
שומר האורווה לא שומע אותך.
מוקדם מדי ביום; חזור מאוחר יותר.
יהיה נוח יותר לישון על חציר נקי באורווה.
"היי אתה! זה מספיק גרוע שאתה מסתובב כאן כל היום, אבל אני בטוח לא אתן לך לישון כאן לפני שעבדת מספיק כדי להרוויח את זה!"
חכה רגע!
"אם תעבוד יום שלם, ותרצה לנמנם, זה בסדר מבחינתי."
"הסוסים האלה, הם מתנהגים בדיוק כמו חיות או משהו."
"פשוט צא ותסתובב קצת. תגלה."
"אל תשאל אותי שום דבר שקשור לקסם. אני לא רוצה לדעת."
"הדברים האלה מפחידים אותי עד מוות!"
"חה-חה-חה-חה-חה! הי-הי-הי-הו-הו!"
"בטח! בוא תיכנס ותפוס מגרפה."
"אל תעייף אותי עם חבורה של שאלות. אני גם לא צריך את ההערות שלך. אתה לא רואה איזה חיים קשים יש לי?"
"מצטער, סוסי הברון אינם למכירה."
"נה!" אומר הסוס.
"בסדר. בוא הנה."
שומר האורווה נותן לך כמה מטבעות ואומר, "עכשיו אתה עשיר יותר בחמישה כסף."
אתה מתכרבל על קש נקי ונח קצת.
"ז-ז-ז-ז-ז-ז-ז-ז-ז-ז..."
זו התעוררות גסה, עם זאת.
"מה אתה חושב שזה, בית מנוחה??? לעבודה! עכשיו!!!"
"ובכן, אם אתה לא רוצה לענות..."
"טוב! בוא הנה ותיקח מגרפה."
חבל! אני יכול להשתמש בקצת עזרה."
"על זה אני שואל אותך, טיפש."
"אני רואה שחזרת. צריך עבודה?"
מישהו מתקרב אליך.
"אתה מחפש עבודה?"
"תפסיק להתנועע ותענה לי... כן או לא!"
אז אתה אומר לעצמך, "עצמי", אתה אומר...
אתה עומד מול הדלתות הראשיות של מצודת הברון.
נראה שאיש לא טיפל בשטח הטירה. הטירה עדיין מרשימה מקרוב, אבל היא נראית די מלוכלכת.
אתה רואה את הטירה ואת השומרים.
לאורך החומה לדרום-מזרח, אתה יכול לראות את האורוות.
אתה רואה את החצר הראשית של הטירה.
לאורך החומה לדרום-מערב, אתה יכול לראות את הצריפים.
הדלתות נעולות היטב ללילה.
הדלתות נשמרות על ידי פרדריק ופייר.
חומות הטירה גבוהות מאוד. אתה מעריך שלא תוכל לטפס עליהן.
אין תגובה.
הדלתות נעולות היטב ומסורגות מבפנים.
מנגן בקרן בצורה מרושעת. חבר מכובד בגילדת המוזיקאים.
אתה לא חושב שהשומרים ירשו לך לעשות זאת.
ברגע שאתה שולף את נשקך, השומרים שולפים את נשקם ומפרקים אותך במהירות. נראה שהם מתאמנים עם אמן הנשק של הברון. הם גוררים אותך מיד לתוך הטירה ולמטה לצינוק, שאינו מקום סביר במיוחד להשגת מעמד של גיבור.
הקרניים מוכתמות ומתחילות להחליד.
השומרים נראים בגיל העמידה, אך במצב גופני טוב. בגדיהם דהויים ומוטלאים. אפילו הקרניים נראות עמומות.
השומרים מתעלמים ממך.
הוא גאה מאוד בשפמו, אבל אל תזכיר את הקרחת שלו.
פתח לאולם הגדול של הטירה.
הלפיד מאיר את הדרך לאולם הברון.
אתה לא יכול להגיע לחלונות מהעצים האלה.
עשבים שוטים צומחים בשפע, אבל אף אחד לא שם לב.
זוהי טירת הברון סטפן פון שפילברג.
אבני הריצוף האלה הן ממחצבת סלעים במזרח גרמניה.
ובכן... אולי אבני הריצוף הן ממערב גרמניה.
אבני ריצוף מאירופה?
גרניט מההרים שלנו?
אני לא יודע!
הברון פון שפילברג והברונט ממתינים לך באולם הגדול.
"איש אינו נכנס לטירה ללא רשות הברון."
"אתה אומר."
"זוהי טירת הברון סטפן פון שפילברג."
"בתו של הברון נעלמה כבר שנים."
"אני פרדריק."
"הצריפים נמצאים מימיני, אבל אין לך מה לעשות שם."
אמרתי לך לא להזכיר את זה. עכשיו פגעת ברגשותיו, והוא לא ידבר עד שיתגבר על זה.
"אני לא יכול לעזור לך בזה."
"נראה שראש בשר מתבכיין. אם אדבר איתך עוד הוא יתנקם בי."
"קרל הוא שומר השער. הוא טוב לענות על שאלות."
"הברון לא רואה איש."
"אנחנו לא יכולים לעזוב את עמדתנו."
"תצטרך לראות את הברון כדי לקבל את רשותו."
הברון עסוק ולא יראה איש.
הברונט בטירה מתאושש מנסיונו ולא יראה איש.
"הברונט ברנרד פון שפילברג נעדר."
"האורווה נמצאת משמאלי."
"שמי פייר. אני אחד משומריו האישיים של הברון."
"זה לא תפקידנו לענות על שאלות."
"כתם? איזה כתם?"
"למה שלא תשאל את קרל?"
"למה תודה. הנימוסים שלך השתפרו."
"אל תכעיס אותי."
לאחר ארוחה נפלאה עם הברון ובנו, שנת לילה שלווה במיטת פוך, וארוחת בוקר משביעה במיטה, אתה מוכן לצאת להרפתקה פעם נוספת.
נראה שאתה רואה תנועה, אבל אתה לא בטוח מה יש שם.
הסלעים נראים כאילו נערמו בכוונה.
אתה רואה יער.
אתה רואה גובלין, יצור אנושי קטן אך מסוכן.
אתה רואה מערה קטנה חבויה בסלעים. המערה לא גדולה מספיק כדי שתוכל להיכנס. כאן מסתתרים הגובלינים.
אתה לא רואה מערה.
משהו בשיחים כאן נותן לך הרגשה רעה מאוד.
אתה לא קרוב לשום דבר שמתאים לתיאור הזה.
אתה מוצא מערה קטנה חבויה בסלעים, גדולה מספיק כדי שהגובלינים יוכלו לעבור דרכה.
שום דבר כאן, אבל חם לך!
שום דבר כאן, אבל חם לך.
שום דבר כאן, חם לך.
שום דבר כאן, קר לך.
שום דבר כאן, קפוא לך.
פתח המערה קטן מדי והסלעים קשים מדי מכדי שתוכל להיכנס.
הסלעים גדולים וכבדים מדי מכדי להזיז אותם.
אתה לא יכול לעשות את זה. אולי במשחק הבא. אנחנו מתעכבים בלוח הזמנים.
נראה שלאף אחד אין אומץ להילחם בך.
הסלעים גדולים וכבדים מדי מכדי להזיז אותם.
זה R2D4!
זה הוליווד, גובלין וירטואלי!
זה דרופי!
זה סניקי!
זה ניקארו, גובלין אמיתי!
זה ג'וני פייב!
שיח מוזר אחד!
גובלין יוצא מהשיח.
הגובלין הטוב היחיד הוא גובלין מת!
אתה מוצא 5 כסף חבויים בכיס. אתה לוקח את הכסף.
כבר לקחת לו את הכסף.
ראית גובלין מת אחד, ראית את כולם.
על מה הוא בוהה?
אתה מוצא 4 כסף תחובים בטוניקה שלו. אין לו שימוש בכסף. לכיס שלך הם נכנסים.
מקום מוזר לנמנם.
המסכן היה המפסיד הגדול במשחק הפוקר. אפילו לא היה לו כסף לארוחת צהריים.
לא היה לו כלום.
הוא משתזף?
זה יום המזל שלך, זה היה הזוכה הגדול במשחק הפוקר של אתמול בלילה. אתה לוקח את 35 הכסף שלו.
גובלין טוב!
בנעל השמאלית של הגובלין הזה אתה מוצא 8 כסף. אתה מסתכל מסביב ומחליק את הכסף לכיס שלך.
מישהו יודע החייאה?
אחוזים בידו 4 כסף. אתה לוקח את הכסף.
רפוי כמו סמרטוט.
הבחור הזה איבד את כל הכסף שלו לכריש הלוואות.
אתה יודע שהוא מרושש.
הוא הפסיד.
ממשלת הגובלינים איבדה את המשכורת שלו.
מעולם לא היה לו כסף.
"אתה תילחם בסדר גמור."
וואו! זרקת את הגובלין המת הזה רחוק!
במבט על שרירי הקנטאור, המעדר שלו וארבע פרסותיו המבריקות, אתה מקבל את ההרגשה שעוינות אינה הרעיון הטוב ביותר.
הקנטאור המלכותי צופה בך בזהירות.
לקנטאור הנאה יש מבט של גאווה וכבוד כשהוא גורף את שדהו.
יש עולם שלם של הבדל בין סוס לקנטאור!
הקנטאור הוא חצי אדם, חצי סוס.
זה מגרפה מברזל יציב עם ידית עץ.
"אתה חייב ללכת לראות את בתי, הילדה, שמוכרת את הפירות והירקות שלנו ברחוב השוק."
קדימה. שאל אותו משהו.
"אני היינריך פפרפדרן. אני גר בעיר עם בתי הילדה, שמוכרת את התוצרת שלנו ברחוב השוק."
אני מצטער. אני יודע מעט על הברון ומשפחתו.
"הילדה היא סייחה קטנה ומבריקה. אני גאה בה מאוד."
"אנחנו הקנטאורים עם עתיק וגאה מאוד."
"זה באמת מראה לראות."
"נשארו כמה גזרים ותפוחי אדמה מהעונה שעברה, אבל אני רק מתחיל לשתול את יבולי השנה."
"אני יכול לגדל מספיק בחלקה הקטנה הזו כדי להאכיל את משפחתי ואת הכפר. כדאי שתראה את השדה הזה בזמן הקציר!"
"השודדים תקפו אותי לפני כמה חודשים. אני לוחם חזק והפרסות שלי קטלניות, אבל היו יותר מדי מהם."
"הם כמעט הרגו אותי. רגלי הימנית נשברה, ואין גאווה לקנטאור שאינו יכול לרוץ."
"אלמלא התערבותו הבלתי סבירה של מנהיגם, הייתי מת."
"המנהיג הגיע בזמן שהשודדים תקפו אותי ואילץ אותם להפסיק, והורה להם לא לפגוע באנשים מהעיר."
"ואז, לתדהמתי, המנהיג נתן לי שיקוי ריפוי ולקח אותי לבית המרפא."
"היה קשה לשפוט את המנהיג, שפניו הוסתרו על ידי קסדה גדולה, אבל הייתה בו חמלה שלא כמו של שודד."
"המרפא גר ממש מזרחית לכאן. היא מיומנת מאוד בשיקויים."
"השלג המאוחר הפך את ההרים ליפים מאוד. למרבה המזל, העמק שלנו מוגן, כך שהכפור לא הגיע לשדות שלי."
"יש לטפל בשדות בזהירות כדי לייצר את היבולים הטובים ביותר."
"הדוכן שלנו נמצא בפינה הצפון-מזרחית של שפילברג. התוצרת אינה מהמשובחות ביותר בתקופה זו של השנה, אבל לא תמצאו טוב יותר מפירות פפרפדרן בזמן הקציר."
אנו מגדלים פירות משובחים בבוסתן הקטן שלנו, ומוכרים אותם בדוכן שלנו בעיר. שם תמצאו דובדבנים טריים באביב, אפרסקים בקיץ ותפוחים בסתיו."
"אני חושש שאני לא יכול לספר לך הרבה על זה."
טיפוס על החומה הזו קשה מדי לרמת המיומנות שלך. המשך להתאמן.
אתה לא במקום טוב לטפס על החומה.
שער העיר פתוח לרווחה במהלך היום. היית נראה מטופש מטפס על החומה.
השדה חרוש ומדושן.
אדמת הגן הכהה ממתינה לאור שמש של יום חדש.
אתה רואה שדה מטופח יפה. קנטאור גורף את השורות.
על העצים נוצרים פירות זעירים.
היער מקיף את שדותיו הקטנים והבוסתן של החקלאי.
היבולים עדיין לא נשתלו. יש רק כמה עשבים שוטים וכמה עשבים בקצה היער.
אתה יכול לראות את גגות שפילברג מעבר לחומת העיר.
אתה רואה בית קטן.
מעבר לבוסתן החקלאי, אתה רואה את היער.
בשים לב שאתה פונה אליו, הקנטאור עוצר ונותן לך את תשומת לבו.
הקנטאור פונה אליך.
הקנטאור מפסיק לגרוף כשאתה מתקרב.
אתה לא יכול לדעת מה זה מלמטה על הקרקע.
זה נראה כמו טבעת זהב, מנצנצת באור השמש.
נראה שהטבעת עשויה מזהב משובח.
אתה אוסף את הטבעת שהפלת.
תחשוב על משהו.
לך תבדוק את הקן.
איך אתה יכול להשיג משהו שאתה לא יכול לראות?.
טפס על העץ קודם.
אין שום דבר על הענף כדי לסכן את צווארך.
היצור נראה יותר כמו לטאה מעופפת קטנה מאשר ציפור.
זה יהיה קשה.
הוא עשוי מענפים, עלים ועשבי תיבול, כנראה שנגנבו מגינת המרפא.
יש יצור דמוי ציפור יושב בקן.
הקן יושב על הענף.
בקן יש חפץ שנראה כמו טבעת, מנצנץ באור השמש.
הוא ריק עכשיו.
שרידי הקן מפוזרים על הקרקע.
מה שנשאר מהקן חרוך עד כדי אי-זיהוי.
זה יהיה מבולגן מדי לאחסן בתרמיל שלך, וזה לא נראה טוב לשום דבר.
אולי אתה יכול לעשות את זה.
זה בלגן, ואתה לא צריך את זה, בכל מקרה.
לא נשאר מספיק כדי להתעסק איתו.
אופס!
אתה חושב על זה, אבל אתה מחליט לשמור את זה בתרמיל שלך.
כשאתה מנסה להטיל לחש מהמקום הגבוה שלך על העץ, אתה מאבד את הריכוז, ו...
אין לך זריקה ברורה.
עבור לעמדה טובה יותר.
הלחש הזה כבר לא שימושי כאן.
נראה שהדלת מסורגת מבפנים. אולי כדאי שתדפוק.
מיומנות פריצת המנעולים שלך לא תועיל לך כאן. הדלת מסורגת מבפנים.
נראה שהדלת מסורגת מבפנים.
המיומנות שלך בפריצת מנעולים אינה מספיקה כדי לפתוח קופסת סרדינים -- עם מפתח!
אין תשובה.
אתה שומע את קולה של המרפאה אומר: "בפעם האחרונה שהיית כאן, גיליתי שחסרים לי כמה שיקויים."
"אני לא אוהב גניבה. לך מפה!"
אתה שומע את הבריח הפנימי נפתח.
"בוא תיכנס."
אין לך אבן לזרוק.
אתה זורק אבן לאוויר...
חכה לראות אם פגעת במשהו.
זה לא ישיג כלום.
אתה לא רואה אחיזות יד או רגל טובות בצד הזה של העץ. אולי עדיף בצד השני.
אתה כבר על העץ.
אתה לא בעמדה לרדת.
לטפס על מה?
אתה לא רוצה לטפס על זה.
המרפאה אולי תוכל להשתמש בהם, אבל אתה לא יכול.
זה נעלם.
זה נהרס.
משני צידי הדרך יש עץ אלון גדול ובקתה.
הדרך עצמה מובילה צפונה לטירה במרחק ודרומה לצומת.
הבית נראה עליז ומטופח. יש לו את שלט המרפא מעל הכניסה.
בקבוק הרוקחות מציין שהדייר מיומן בשיקויים.
העץ הוא עץ אלון גדול.
יש קן על ענף בודד שנראה כאילו הוא מושיט יד לעבר הבקתה.
לעץ האלון יש ענף מת אחד.
גג הבקתה עשוי מקש סכך.
לפני הבקתה יש גינה קטנה בה גדלים סוגי הצמחים ועשבי התיבול המשמשים להכנת שיקויים.
אתה לא רואה כלום בחושך.
הווילונות מסתירים את ראייתך. אתה יכול רק להבחין בבלגן של בקבוקים, צנצנות וסירים על אדן החלון.
יש יער ממזרח.
יש שדה חרוש ממערב.
הדרך מתפתלת צפונה לעבר טירה מוקפת חומה.
מדרום נמצא הצומת מול שער העיר.
אתה רואה את החפץ המנצנץ בשרידי הקן.
אתה לא רואה כלום בשרידי הקן.
אתה מרים טבעת זהב מבריקה.
אתה מניח את הקן על הקרקע. אין לך בו שימוש.
אתה לוקח טבעת זהב יפה מהקן.
אתה מניח את הטבעת בתרמיל שלך ואת הקן על הקרקע.
אתה לא רואה כלום בקן.
אילו היית בריא יותר, כנראה שהיית שורד את הנפילה הזו. במצבך המוחלש, לעומת זאת, נכנעת לפציעותיך.
זה מה שקורה לפעמים כשאתה יוצא על ענף.
"אני לא יכולה להכין לך עוד שיקוי הסרה אלא אם כן תשכנע את הדריאדה לתת לך עוד בלוט קסם. אני לא חושבת שזה סביר.
אנא השאר אותי להכין את השיקוי וכשתחזור יהיה לי אותו בשבילך."
"אם אתה יודע את המרכיבים לשיקוי הסרה ותביא אותם לכאן, אני יכולה להכין לך שיקוי כזה."
אתה משלם למרפאה על השיקוי ומניח אותו בצד.
"אני מקווה שזה יעזור לך."
אתה מגלה שיש לך פחות כסף ממה שחשבת. אתה לא יכול להרשות לעצמך לקנות את השיקוי.
"אה, דרך אגב, אם במקרה תמצא טבעת בהרפתקאותיך, איבדתי את טבעת הזהב האהובה עלי. אתן פרס למי שיחזיר אותה."
אתה יכול לקנות שיקויים, לקבל מידע או למכור מרכיבים כאן.
אתה רואה בקתה קטנה, נקייה אך עמוסה מאוד, מלאה בבקבוקים ושיקויים. המרפאה עסוקה בהתעסקות עם השיקויים שלה.
יש יצור מעופף קטן המטפח את עצמו. סולם מוביל לעליית הגג. סיר מעל האש מתבשל עם עשבי תיבול. חם ונעים כאן.
אתה רואה אישה בגיל העמידה עם לחיים ורודות וקמטי חיוך סביב עיניה.
אתה רואה לטאה מכונפת הדומה מאוד לזו שראית בחוץ.
אתה רואה בקבוקים ובקבוקונים של מגוון רחב של שיקויים שונים.
מה שמתבשל שם הוא או מרק או סוג של שיקוי.
מרק טוב לך. מממ מממ טוב.
זה נראה כמו סולם.
זה לא המרק שלך.
"חזור בבוקר, בבקשה."
אל תהיה חטטן.
אתה יכול להסתכל אבל לא לגעת.
אישה בעלת מראה אימהי למדי עם מבט של ערפול המסתיר את פיקחותה. היא לובשת סינר מעל שמלתה וצעיף כרוך סביב ראשה.
"הפיות האלה חמודות, אבל הן משחקות קשוח!"
"הוא מעוצב בזהב כמו צמה של עשב התיבול אלתלאס עם עלים שזורים."
"אני לא יודעת איך איבדתי אותו. אני כמעט אף פעם לא מורידה אותו."
"כבר קיבלת את הפרס שלך."
"אתן שישה זהובים לאדם שיחזיר את הטבעת שלי. זו הייתה מתנה כשסיימתי את לימודי הריפוי."
"אשלם לך על טפרי צ'יטור, זקן טרול, פטריות קסם ופרחים משלוות אראנה."
"אני משתמשת בהם להכנת השיקויים שלי."
"השיקוי הזה משמש לריפוי נזקים ולמניעת החמרת פצעים. נהיה די מסוכן כאן, ושיקוי ריפוי יכול להיות שימושי למדי במצב רציני."
"שיקוי מרץ משמש להחייאת עצמך לאחר פעילות גופנית נמרצת. הוא עוזר להשיב כוח."
שיקויי קסם משיבים את האנרגיה הדרושה להטלת לחשים."
"אני מכינה שיקויים המרפאים פציעות. אשמח למכור לך שיקוי ריפוי אם תרצה."
"אני מכינה ומוכרת שיקויי ריפוי, שיקויי קסם, שיקויי מרץ ומשחת אל-מתים."
"משחת אל-מתים משמשת להרחקת אל-מתים קטנים כמו זומבים או רוחות מרחפות. היא לא מחזיקה מעמד זמן רב, אז כדאי להשתמש בה רק כשאתה צופה מפגש עם דברים כאלה."
"אין יותר מדי זומבים בארץ הזו... לח מדי, אני מניחה. יש כמה רוחות מרחפות, שמעתי."
"רוחות מרחפות הן הרוחות שבדרך כלל מסתובבות בבתי קברות בלילה. הן מסוכנות, אז אל תתקרב אליהן אלא אם כן תשתמש קודם במשחת אל-מתים."
"כוח הוא מדד לאנרגיה שהגוף משתמש בה כשאתה עובד או משחק."
"מעולם לא שמעתי על מפלצת בסביבה עם פרווה ירוקה. דברים נדירים הם לפעמים קסומים מטבעם."
"אבק פיות מגיע כמובן מפיות. הן רוקדות סביב טבעות פטריות בלילה. פיות הן יצורים קסומים, אז היזהר סביבן."
"אני משתמשת בפרחים משלוות אראנה מצפון כמעט בכל השיקויים שלי. יש להם קצת מהקסם של המקום גם כשהם יבשים."
"אשלם לך חמישה כסף על בקבוקון מלא בפרחים."
"אני משתמשת בפטריות מטבעת פיות להכנת שיקויי קסם."
"אשלם לך זהב אחד על כמה."
"הצ'יטור נראה כמו הכלאה בין פנתר לאדם. הוא מרושע וקשוח. אלא אם כן אתה לוחם קשוח מאוד, עדיף שתנסה לברוח ממנו. אם תצליח להרוג אותו, אשלם לך חמישה כסף על כל טופר."
"הטרולים בסביבה הם מפלצות קשוחות שאינן יכולות לסבול את אור היום ולכן נמצאים בלילה או במערות. קשה מאוד להרוג אותם, אבל אשלם שני שיקויי ריפוי על זקן של טרול."
"שמעתי שהדריאדה של היער יודעת שיקוי הסרה כדי להסיר כישופים מאנשים."
"אני לא בטוחה איזה סוג מים זה."
"המקום היחיד שבו אתה יכול להשיג בלוט קסם הוא מעץ אלון של דריאדה."
"אשלם לך כסף אחד על כל בקבוקון ריק שתביא לי כדי שאוכל להשתמש בו לעוד שיקויים. לא תבזבז, לא תחסר, אני תמיד אומרת."
"ובכן, שמי אמיליה אפלברי, אבל בעיקר אני ידועה כאן כמרפאה."
"אה, זה חיית המחמד שלי, פטרי, הפטרוזאור. יש לו חברה, פטרזה, שיש לה קן באלון מחוץ לדלת שלי. פטרי מארח לי חברה ומקשיב לפטפוטים שלי כשאני עובדת."
"הם מין של לטאה מעופפת. אני מבינה שהם יכולים לגדול די גדולים בדרום."
"איש מסכן, הוא לא אותו דבר מאז שבנו ובתו נלקחו ממנו."
"הוא היה רק צעיר נאה כשנסע בפעם האחרוקנה ולא חזר."
"הילדה היקרה, אני עדיין יכולה לדמיין אותה עם שערה הבלונדיני היפהפה אסוף בצמות. היא הייתה כל כך מתוקה. קשה להאמין שהיא נעלמה."
"הבהמות האלה! אני תמיד צריכה לרפא מישהו שהם הכו ושדדו. אני שונאת גנבים ושודדים."
"היית מאמין שהשודדים כמעט הרגו אותו לפני זמן מה? למרבה המזל מנהיגם גרם להם להביא את היינריך לכאן כדי שאוכל לרפא אותו."
"כמעט צפונית לכאן נמצא האחו שנקרא שלוות אראנה. זה אזור קסום מאוד וזה מקום בטוח. הוא יפה כל השנה, כי הפרחים תמיד פורחים."
"יש לי את המיומנות להשתמש בקסם שלי ליצירת שיקויים. אני קצת גאה בזה. לא כל אחד יכול לעשות את זה, אתה יודע."
"שורש דודא משמש במגוון לחשים, בעיקר למטרות רעות. יש לשלוף דודא מקבר של מת בחצות. השורש חזק במיוחד."
"אני מצטערת, אני פשוט לא יודעת הרבה על זה. אולי כדאי שתשאל מישהו אחר."
"הו, תודה שמצאת את הטבעת שלי. כמה התגעגעתי לזה. הנה שישה זהובים ושני שיקויי ריפוי כפרס שלך!"
תודה, אבל יש לי את כל הפרחים שאני צריכה.
תודה, אבל יש לי מספיק פטריות.
הרסת את הפטריות עם פטריות רעל. אני לא יכולה לקנות את הפטריות שלך.
"אז, אתה אומר שזה אחד המרכיבים לשיקוי ההסרה. ובכן, עדיף שאתחיל להכין אותו."
"תודה. אני בטוחה שאמצא שימוש טוב לאבק פיות."
"אני לא צריכה עוד מים מעופפים. תודה בכל מקרה."
"תודה על ההצעה, אבל אני באמת לא צריכה מים."
המרפאה עושה איזושהי תנועה סודית מעל בקבוקון המים, ואז נראית מופתעת.
"אני מצטערת, אבל נראה שלמים האלה אין שום פוטנציאל קסום. זה לא יכול להיות 'המים המעופפים' שתיארת."
המרפאה עושה איזושהי תנועה סודית מעל כל בקבוקון מים, ואז מחייכת.
המרפאה עושה איזושהי תנועה סודית מעל בקבוקון המים, ואז מחייכת.
"מים מעופפים. כמה חכם."
"המיפים האלה נשמעים כל כך מעניינים. הייתי רוצה לפגוש אותם מתישהו. אני אתחיל לעבוד על השיקוי שלך."
"תודה. אשמור את זה לשימוש מאוחר יותר."
"אז עזרת לדריאדה, זה נחמד. היא שומרת על בריאות היער בסביבה. אז ככה מכינים שיקוי הסרה, הא? תודה שיידעת אותי."
"תודה, אני תמיד צריכה בקבוקונים."
אין לי שימוש בזה.
"תצטרך להיות יותר ספציפי."
אני צריכה את כל הבקבוקונים שלי לשיקויים. תצטרך להשיג אחד במקום אחר.
אין לי.
אתה נהיה חמדן. היא תשים לב אם תיקח עוד.
אתה תופס בזהירות כמה שיקויי ריפוי ומסתיר אותם מתחת לגלימה שלך.
אם אתה הולך לגנוב, לפחות חכה עד שהמרפאה לא מסתכלת.
אתה לא באמת חושב שזו הדרך הנכונה לנצח במשחק הזה, נכון?
בבקשה, הראה קצת כבוד.
יש הילה של קסם ברחבי הבקתה הקטנה הזו.
קטן בקנה מידה פרהיסטורי, אבל עדיין פטרוזאור.
בד גבינה.
סולם לעליית הגג שם יש למרפאה את חדריה האישיים. לא, אתה לא יכול לעלות בסולם.
המרכיבים של שיקויים שונים.
ארגז החול של הפטרוזאור.
מחזיק ברזל המתאים ללפיד דולק.
הנוף מהחלון הוסתר על ידי פיח מהאש.
זה וזה.
מרכיבים.
נטיפי קרח מאובנים וירקות.
ניחוח עשבי התיבול מתערבב עם כמה ריחות חריפים אחרים כשאתה נכנס לבית המרפאה.
"ובכן, מה אני יכולה לעשות בשבילך הפעם?"
"יום מקסים, הלא כן? הו, אתה נראה בריא מאוד להרפתקן. אתה בטח חדש."
"מה אני יכולה לעשות בשבילך? אני יכולה למכור לך שיקויים אם תרצה. אני גם קונה רכיבי לחשים אם אתה מעוניין לאסוף כמה בשבילי."
"אל תשים לב אלי, תמיד יש לי כל כך הרבה מה לעשות כאן."
אתה אומר למרפאה "הייתי לבקר את הדריאדה של היער. היא נתנה לי בלוט קסם ואמרה לי את הנוסחה לשיקוי להסרת כישופים!"
"הנה שיקוי ההסרה! השתמש בו על ידי התזתו על קורבן של לחש קסם. שים לב, זה לא יעבוד אם הלחש נגרם על ידי פריט קסם ולא על ידי לחש שהוטל."
"תודה רבה. הו, אני כל כך שמחה לקבל את הטבעת שלי בחזרה!"
אתה שם את הפרס בצד ואומר לה שהיא מוזמנת כשאתה עוזב כדי להימנע מלהתנשק שוב.
"שיקוי ההסרה ייקח זמן להכין. למה שלא תחזור מאוחר יותר?"
(נראה שייקח הרבה פירות למלא את האגרופים האלה!)
מהצבע הכחול של עורו וגובהו העצום, אתה יכול לדעת שזה ענק כפור.
הענק (שלא נראה מרוצה מהטלת לחש בנוכחותו) מקרין הילה קסומה. הקסם החזק ביותר מתרכז המרגלית הזוהרת בחגורתו.
אתה לא יכול להציע מה שאין לך.
הענק מביט בך בגועל. כנראה, לא הצעת את מה שהוא חפץ בו.
"אל תטריד אותי בעניינים כה קטנים."
ההרים עולים במהירות מנקודה זו ומכוסים בשלג.
השלג נמס ברוב היער, אבל כאן הוא עדיין כבד.
המרגלית זוהרת כמו זוהר הקוטב בשמי הלילה.
אתה לא רואה כאן מרגלית.
בפעם הבאה, תתעסק עם מישהו בגודל שלך.
הפירות שלך בהחלט יוצרים ערימה נדיבה בכפות ידיו של הענק, אבל הן עדיין לא מלאות.
"אופס!" אתה אומר. "אני מניח שאין לי פירות בשבילך. מצטער!"
מבחר הפירות הדל שלך יוצר ערימה עלובה בתחתית כפות ידיו של הענק. תצטרך להשיג עוד כמה תפוחים כדי למלא את הידיים האלה!
כשאתה מתחיל לזרוק...
כשאתה מתחיל להטיל את הלחש שלך...
"בענייני קסם, אני אדונך; אל תנסה להרוג אותי בשליחות כה קטנות."
ריצה על הקרח היא כנראה לא רעיון טוב במיוחד.
הסלע הגדול הזה מכסה חור של מיפ.
מיפ כחול פרוותי
מיפ סגול פרוותי
מיפ ירוק פרוותי
אין מצב! המיפים האלה מהירים מדי והסלעים קשים מדי מכדי שתרצה לנסות את זה שוב!
נסה ללכת למקום שבו המיפים נמצאים אם אתה באמת רוצה לחתוך אותם לחתיכות פרוותיות קטנות.
אתה לא מזהה כאן קסם אחר.
לחש הפתיחה עובד רק על מנעולים ודברים סגורים קטנים.
אין לך אבן
אתה לא יכול להשיג את זה מהמקום שבו אתה עומד.
המיפים לא יעריכו את זה אם תנסה לקחת את הפרווה שלהם -- מזג האוויר כאן עדיין קר מאוד.
אתה לא רואה כאן מגילת לחש.
המיפ התינוק פשוט מהיר מדי בשבילך. חוץ מזה, הם אוכלים יותר מדי.
אתה לא רואה מיפים תינוקות כרגע.
אתה מסתכל על ליבות התפוחים, ומחליט במהירות שהם חסרי תועלת עבורך. חוץ מזה, הם נראים מגעילים.
אתה בפיפ של המיפים. המיפים הפרוותיים והצבעוניים קופצים בביישנות מהחורים שלהם מדי פעם.
המיפ התינוק ממש חמוד.
כל המיפים מסתתרים עמוק בתוך החורים שלהם. ההתקפה האכזרית שלך הפחידה אותם.
אתה מבין שמעולם לא ראית יותר ממיפ ירוק אחד בכל פעם. אולי יש רק אחד.
נראה שיש אספקה שופעת של מיפים כחולים וסגולים. אילו רק היו נשארים במקום לרגע, אולי היית יכול לספור אותם.
אתה רואה מיפים כחולים, מיפים סגולים, ומדי פעם מיפ ירוק. נראה שהם ביישנים מאוד; בכל פעם שאתה מתקרב לאחד, הוא מסתתר מתחת לסלע שלו.
סלעים גדולים וכבדים למראה מכסים את החורים הרבים. המיפים חייבים להיות חזקים יותר ממה שהם נראים כדי להרים את הסלעים האלה כל כך בקלות.
אתה ממשיך לראות מיפים בצבעים שונים יוצאים מכל חור. הם או מובילים למערות תת-קרקעיות גדולות, או שהם כולם מחוברים מתחת לאדמה.
העצים והשיחים נראים דומים מאוד לאלה שראית במקומות אחרים בעמק.
ההרים תלולים מאוד כאן.
האחו מכוסה בשטיח דק של דשא, המופרע על ידי חורי המיפים.
יש גוש של פרווה ירוקה בהירה על הקרקע.
למיפים יש פרווה צבעונית ורכה למראה.
זה נראה כמו מגילת לחש.
המגילה ריקה עכשיו, אבל פעם הכילה את לחש גילוי הקסם.
אתה לא יכול לדבר עם אף אחד מהמיפים. כולם מסתתרים עמוק בתוך החורים שלהם, מבועתים לאחר ההתקפה האכזרית שלך.
"היי, פשוט שאל אותי על כל מה שאתה רוצה לדעת."
אתה לא רואה מיפים לדבר איתם כרגע.
"אנחנו משתמשים בסלעים לדלתות. הם שומרים עלינו יבשים וחמים."
"אנחנו מיפים שמחים, חיים בחורים השמחים שלנו. אל תדאג. היה שמח!"
"היי, קדימה, קח את זה. זה שלך."
"היי, כאילו פרווה זה דבר טוב, שומר עלינו חמים. שלי הכי טובה -- היא כאילו ירוקה, אתה יודע?"
"בחיי, בוס, אני באמת לא יודע הרבה על זה בכלל. היי, מצטער."
למה, זה אני!
בנאדם, הסלעים האלה קשוחים!
אתה שומע מלמול חורק מתחת לאדמה. נראה שהמיפים מנהלים דיון די רציני עליך.
היי, היי. נעים לראות אותך שוב.
היי, היי. ממש נעים לפגוש אותך.
"היי, הנה לך. מקווה שזה יעזור לך."
"היי, מצטער שלא יכולתי לעזור לך."
אלוהים, לא נראה לי שנשאר לי משהו כזה. ממש מצטער על זה.
אתה מרים את ערימת הפרווה הירוקה הרכה ומניח אותה בזהירות בתרמיל שלך.
אתה מרים את מגילת הלחש. כשהרונות הקסומות נמוגות, אתה מגלה שאתה יודע עכשיו איך להטיל את לחש "גילוי הקסם".
הרונות הקסומות נמוגות מהנייר לפני שעינך יכולה להתמקד בהן.
כשהרוחות מוצצות את החיים מגופך, ואתה מתפורר לאבק בית הקברות הישן, אתה חושב מחשבות בלתי ניתנות לתיאור של עינויים וייסורים המופנים למתכנתים, מעצבי משחקים ואמנים מרושעים בשם קן.
החומה קשה מדי לרמת המיומנות שלך, אבל המשך להתאמן.
היה לך קשה לשכנע אנשים שאתה גיבור אם היית מטפס על החומה לעיר במהלך היום.
על המצבה הגדולה נראה שיש כתובת קבורה בקושי קריאה:
"כאן טמון אתאיסט..."
צומח מהקבר צמח בעל מראה מרושע עם ברק רירי ורעיל.
על האבן הגדולה שאתה פונה אליה חקוקה ההודעה הזו:
"לא לס, לא מור."
נראה שהגילוף על המצבות, ברובו, הושחת בכוונה ונשחק עם הזמן.
אתה חש מה שאף אחד לא היה צריך להגיד לך: משהו גורם לרוחות האלה לעוף מסביב, וזה לא הרוח.
אתה חש קור רוחני.
הדברים היחידים שאפשר לפתוח כאן הם קברים, ואתה לא רוצה לפתוח אותם!
היכולות הקסומות שלך חסרות תועלת נגד האל-מתים.
אתה לא רואה את תחתית הבור שלפניך.
שום דבר לא צומח באדמת בית הקברות הישן. נראה שחלק מהקברים הופרעו.
אתה רואה שברי אקטופלזמה שקופים, נרקבים, מתפתלים, ריריים, אל-מתים וגליים!
אני כן מאמין ברוחות! אני כן מאמין ברוחות! אני כן, אני כן, אני כן מאמין ברוחות!!
אתה נזכר מאיפשהו שהזמן הסביר ביותר למצוא רוחות הוא בלילה.
נראה שהקברים מונחים באקראי בבית הקברות הזעיר. כולם נראים ישנים ומתוחזקים גרוע.
חומת העיר נראית מסיבית יותר מהצד הזה.
יש עץ גדול מאוד ומת מאוד המרחף מעל בית הקברות.
היער מקיף את בית הקברות משלושה צדדים.
אתה רואה את שרידי הגדר הרקובים.
מה שנראה בהתחלה כסולם מתגלה כשרידי גדר רקובים.
אתה לא רואה את זה.
נראה שהרוחות משתעשעות כאן בשעות החשיכה.
בהחלט מצמרר כאן גם בשעות היום.
הכל כאן כבר מת.
אתה לא מקבל רוחות. רוחות מקבלות אותך!
עדיין לא מצאת את זה.
נראה שיש לך חברה בבית הקברות הלילה.
זה בטח בית הקברות של העיירה. איזה מקום מוזנח!
נכנסת לבור שעומקו אינו ניתן למדידה. כשאתה נופל מטה ומטה, אתה מרגיש אצבעות קרות אוחזות בך, ואתה חושב: "איך יכולתי להיות כל כך לא זהיר?"
אתה עוקר את צמח הדודא מהמצבה שעליה הוא גדל. אתה שומע צרחה כמו של ילד גוסס כשאתה מושך את השורש מהאדמה.
אתה עוקר את צמח הדודא מהמצבה שעליה הוא גדל. איכשהו חשבת שזה יהיה הרבה יותר קשה. אתה תוהה אם עשית את זה נכון.
השורש מצטמק ומתפתל בידיך עד שלא נשאר כלום. נדהם, אתה מסתכל על ידיך הריקות.
"אם אתה רוצה לבלות, נסה את 'נשימת הדרקון' בבר."
שער העיר נעול ללילה.
השער פתוח.
שער העיר סגור.
השער נשאר פתוח במהלך היום.
לאחר שווידאת שאיש אינו צופה, אתה מטפס מעל חומת העיר.
טיפוס על החומה מתגלה כקשה מדי לרמת המיומנות הנוכחית שלך, אבל המשך להתאמן.
שער העיר פתוח לרווחה. היית נראה מטופש מטפס על החומה.
הדרך מהעיר מסתעפת כאן. המזלג המזרחי הוא הדרך שהביאה אותך לעמק הזה.
חומת העיר עשויה מסלע מגולף יציב מאוד. השלט גולף מעץ.
הירח המלא מבשר על זמנים מסוכנים.
מה שניתן לראות מהשמיים דרך העצים הוא בהיר וצלול.
זו דרך.
יער כבד מתנשא מדרום.
הדרך הראשית שבה נכנסת לעמק הזה מתפתלת דרך היער הצפוף.
הדרך הצפונית מתפתלת דרך היער.
הבריזה קרירה, אבל אתה מרגיש צמרמורת עמוקה יותר מסתם הקור. אתה לבד במקום מסוכן מאוד.
ברונו גדול ולוחם קשוח. הוא גם מיומן מאוד בזריקת פגיונות.
ליד חומת העיר, אתה מבחין באיש שנראה כאילו הוא מחכה למישהו.
ברונו מסתובב ליד שערי העיר. הוא ימכור מידע.
זה נראה כמו נשק קטלני במיוחד, והגנב מתפעל אותו במיומנות רבה.
ברונו מהנהן ועושה את הסימן הנגדי. "אתה צריך לדבר עם סניק על הסיסמה. אתה יכול למצוא אותו בסמטה בלילה."
"עוף לי מהפנים."
"תן לי בצק - אתה יודע."
"קצת כסף עשוי לשחרר את שפתי."
עדיף שתדבר איתו ותגלה כמה הוא רוצה על המידע שלו.
"מה ייצא לי מזה? אם תיתן לי מטבע כסף, אולי יהיה לי קצת מידע שתוכל להשתמש בו."
"תמורת מטבע כסף נוסף, אני יכול לספר לך לאן ללכת כדי למצוא את הברון, את באבה יאגה, או כמה גובלינים שיש להם הרבה אוצר. אז אם אתה רוצה קצת מידע, תן לי קצת מזומנים."
אל תתעסק עם ברונו. אין לך מטבע כסף.
(ציין כמה מטבעות זהב לתת לו.)
"אוקיי, מה אתה רוצה לדעת?"
"לך דרומה ותראה בול עץ חלול. אחר כך פנה מערבה עד שתוכל לפנות שוב דרומה. אחר כך פנה מזרחה עד שתוכל לפנות שוב דרומה. משם, לך מערבה. השודדים האלה פשוט אוהבים מבקרים."
"בשביל מה זה?"
"אל תבין אותי לא נכון. אני אקח את זה!"
אין לך מספיק כסף.
"ראיתי אותה פעם אחת צועקת לבית, 'בקתה חומה, רדי לאדמה'. זאת גברת מפחידה, תן לי להגיד לך."
"תמורת עשרה מטבעות זהב, אני אגיד לך איפה למצוא כמה מהשודדים ששדדו אנשים שנכנסים לעמק."
"הם מחביאים את זה בבית הקברות. זה מתחת לאחת המצבות. אתה יכול לראות את הגנבים אם תלך לשם בלילה."
"אוקיי, מה אתה רוצה לדעת?"
"תמורת עשרה מטבעות זהב, אני אפילו אגיד לך איפה למצוא כמה מהשודדים ששדדו אנשים שנכנסים לעמק."
"לך דרומה ותראה בול עץ חלול. אחר כך פנה מערבה עד שתוכל לפנות שוב דרומה. אחר כך פנה מזרחה עד שתוכל לפנות שוב דרומה. משם, לך מערבה. השודדים האלה פשוט אוהבים מבקרים."
"תמורת שני מטבעות זהב, אני אגיד לך איך להיכנס לבקתה של באבה יאגה הזקנה."
"אף אחד לא יודע הרבה על המנהיג."
"תמורת עשרה מטבעות זהב, אני אגיד לך איפה נמצאים כמה מהשודדים האלה ששודדים אנשים כשהם נכנסים לעמק."
"פשוט תקרא לי ברונו. זה היה מטבע כסף קל."
"היא מכשפה מכוערת שיודעת קצת קסמים. היא גרה בבית מוזר."
"המקום שלה נמצא מערבית למקום של הברון. אי אפשר לפספס. ותמורת שני מטבעות זהב, אני אגיד לך איך להיכנס לבקתה שלה."
"אתה פשוט לוקח את הדרך צפונה מכאן, עובר את המרפא, וממשיך עד שתגיע לטירה שלו."
"המזיקים הקטנים נמצאים צפונית-מערבית לבית הקברות. הם חבורה של פחדנים."
"זה מערבית לעיר. מקום נחמד לבקר בו, אבל לא הייתי רוצה להישאר, אם אתה מבין למה אני מתכוון."
"כולם אוהבים את 'נשימת הדרקון'."
"השריף והבריון חברים. אוטו אפילו גר עם השריף ואשתו."
"הוא חבר שלי. הוא בדרך כלל מסתובב בבר. בחור ממש מתוק. תן לו טפיחה על השכם בשבילי."
"הסיסמה של הגנבים? מצטער, אני לא יכול להסתכן באיבוד רישיון הגנב שלי. המפקד לא יאהב את זה אם אפטפט את זה לאנשים כמוך."
"הוא היחיד בעמק שיכול לנצח אותי בפגיונות."
"יש לה כמה שיקויים טובים. הבקתה שלה נמצאת ממש צפונית לכאן."
"הוא סוג של משתמש בקסמים. והוא צוחק הרבה. זה כל מה שאני יודע."
"חחחחח! כן, הנמלה-ענקית היא מפלצת טובה בשבילך להילחם בה. היא אוהבת לשחק."
"הרבה מפלצות בעמק הזה. רובן פחדניות, למרות זאת."
"היי, אני רק יודע מה שאני יודע. אם אתה רוצה מידע אחר, תשאל מישהו אחר."
היי
"תמורת מטבע זהב, ובכן, אני יכול להגיד איפה גילדת הגנבים מוחבאת."
"אתה מדבר אליי?"
שערי העיר סגורים ונעולים בלילה.
על השלט המגולף מעץ כתוב "שפילברג".
הוא ראה אותך מטיל לחש, וכבר היה לו פגיון ביד. לא משתלם לנסות להילחם במישהו שמשתמש בפגיונות מורעלים.
לוקח יותר מדי זמן לשלוף את הנשק שלך נגד מישהו עם פגיון ביד. לא משתלם לנסות להילחם במישהו שמשתמש בפגיונות מורעלים.
"למה שלא תעזוב אותי בשקט? לא עשיתי כלום."
"היי, אני רק מנסה להרוויח קצת כסף. אין צורך לעשות לי חיים קשים."
"אתה נראה עצבני. למה שלא תלך לטייל ותירגע."
"עוף מפה."
"אני חושב שאני שומע את אמא שלך קוראת לך."
"השרוך שלך פרום."
נראה שיש שועל צפונית לדרך.
היער מעמיק צפונה ודרומה ממך. ממזרח, הדרך מתפתלת במעלה ההר. ממערב, הדרך מוסתרת על ידי עצים.
לרגע חשבת שראית משהו. אתה לא רואה כלום עכשיו.
נראה שזו מלכודת קפיץ פשוטה ואתה יכול לפתוח אותה בקלות.
נראה שהמלכודת נתפסה במשהו.
אתה לא רואה שום סימן למלכודת כאן.
נראה שכף רגלו של השועל נתפסה במלכודת.
השועל נעלם.
אתה חייב לשחרר את השועל קודם.
לך אל המלכודת.
אתה לא רואה את המלכודת עכשיו. נראה שהיא נעלמה.
"כף רגלי נתפסה במלכודת האכזרית הזו ואני סובל מכאבים עזים. בוודאי תוכל להקדיש דקה ולשחרר אותי."
"אני סובל מכאבים וייסורים כאלה שאני לא יכול לחשוב. עזור לי, הרפתקן טוב, בבקשה."
לך לצד השני של השועל, איפה שהמלכודת נמצאת.
אין כאן אף אחד להילחם בו.
תצטרך חרב.
יש הילה של קסם סביב השועל.
אין קסם נוכח.
השועל סובל מכאבים כה עזים שהוא כבר מסונוור.
"אתה לא צריך לגאול אותי מייסוריי, אתה רק צריך להוציא אותי מהמלכודת הזאת."
"אתה מבין, כמובן, שאני באמת מתקשה להירגע עם הדבר הזה על הרגל שלי."
"עזור לי, גיבור אמיץ וחביב."
"בבקשה עזור לי, גיבור אמיץ וחביב."
"בבקשה רחם על יצור הסובל מכאבים עזים."
נראה שהשועל לא רוצה להילחם.
זה היה מוזר, ברגע שהרגת את השועל הוא נעלם.
המממ. אולי הוא היה צריך לחש חזק יותר.
כן. זה פתוח, בהחלט.
אתה מפעיל את המלכודת.
"בתמורה לטוב לבך, אתן לך עצה וקצת מידע. קודם כל, לפעמים משתלם להיות מנומס, אפילו לאנשים גסי רוח."
"באשר לפיסת המידע המשעשעת - באבה יאגה הטילה כישוף על בתו של הברון לפני כמה שנים. כדי לשבור את הכישוף אתה צריך לדבר עם הדריאדה. להתראות, טה-טה, נתראה מתישהו."
נראה שהמלכודת נתפסה במשהו. אתה לא יכול למשוך אותה החוצה.
זה לא שווה נקודות משחק, ולא יגרום לשועל להרגיש טוב יותר.
"כף רגלי נתפסה במלכודת הזאת. אם היו לי ידיים כמו שלך, במקום כפות, הייתי יכול לשחרר את עצמי."
אתה נמצא בקרחת יער בקצה היער. הדרך שבה הלכת חסומה לחלוטין על ידי מפולת שלגים טרייה מאוד.
נראה שמפולת שלגים טרייה מאוד חסמה את הדרך המובילה אל מחוץ לעמק.
קרחת היער העשבונית שבה אתה עומד מכוסה דשא; הדרך דחוסה ובוצית מעט.
השיחים הנמוכים יוצרים סבכים צפופים של שיחים בין העצים.
ניתן לראות תבנית של סלעים שהתגלגלו בקצה היער.
ניתן לראות בבירור את הפסגות המשוננות של ההרים המושלגים. המעבר, לעומת זאת, חסום על ידי מפולות שלגים טריות מאוד.
אין כאן מערות.
לטיפוס לא תהיה תכלית כרגע.
היי, קריס!
היי, ילד קטן!
היי, מקס!
היי, בריג'יט!
חושיך חוזרים בהדרגה למצבם הרגיל.
אתה לא רוצה לרקוד?
בשביל מה? אין עם מי לרקוד.
בשביל מה?
נראה שהם מתעלמים ממך.
עם מי אתה מדבר?
אתה יודע הכל על זה, עכשיו.
יש קסם רב סביב הפיות וטבעת הפטריות שלהן.
אתה מזהה פליטות קלושות של קסם ליד טבעת הפטריות.
אין לך פגיון.
הפיות יכולות לחמוק מאחיזתך בקלות.
אל תהיה חמדן. כבר יש לך קצת.
אולי כדאי שתהיה מוכן יותר להשיג קצת אבקת פיות בפעם הבאה.
מאיפה לעזאזל תשיג את זה?
אולי כדאי שתבקש מהפיות קצת. זה יהיה הדבר המנומס לעשות.
העצים נראים תוססים יותר מרוב היער.
יש טבעת של פטריות בצד הצפון-מערבי של קרחת היער.
טבעת הפיות זוהרת בלילה.
טבעת הפטריות מכילה פטריות מעט גדולות יותר מאלה שאתה רגיל אליהן.
הפיות נראות כמו אורות קטנים מרקדים, אבל אתה מקבל תחושה חזקה שהן נקבות עם כנפי פרפר.
אין כאלה בסביבה.
העצים נראים צפופים ושופעים יותר משאר היער.
אתה רואה עצים ושיחים.
העצים כאן נראים עבים ובריאים יותר מאשר בחלקים אחרים של היער.
אני בטוח שאתה מצטער שאמרת את זה.
עבור יצורים חלשים למראה שכאלה, הפיות האלה בהחלט יודעות לשחק קשוח! מעולם לא רקדת כל כך חזק בכל חייך, שעכשיו נגמרו.
אתה אוכל כמה מהפטריות המקסימות.
אתה קוטף חופן מהפטריות הקטנות יותר ומכניס אותן בזהירות לתרמיל הגב שלך.
אתה מושיט את ידך... מה עוד יכולת לעשות?
אתה מכניס את האבקה בזהירות לבקבוקון ריק.
אתה מבין שאתה צריך משהו כמו בקבוקון ריק כדי לשים בו את אבקת הפיות הזאת.
כשאבקת הפיות מסתננת בין אצבעותיך, אתה מבין שהיית צריך משהו לשים אותה בו.
וואו! זה היה די פראי! כנראה שזה לא רעיון טוב לאכול עוד הרבה מהפטריות האלה, למרות זאת.
החפצים על הקרקע הם מגן וחנית של שודד.
השודד המת שוכב דומם מאוד.
אתה רואה דמות קשוחה למראה שנראית כמו גנב. הוא בטח אחד מהשודדים!
המגן של השודד המת לא שווה את המאמץ שלך.
תתקרב אליו.
האיש הזה נראה קשוח מאוד. מתוך בגדיו, אתה מנחש שהוא חבר בגילדת הגנבים.
אתה משתמש במטרת החץ והקשת הישנה לאימון פגיונות.
מטרת החץ והקשת הישנה נראית כאילו לא השתמשו בה די הרבה זמן.
הפגיונות היחידים בסביבה הם אלה שזרקת על המטרה.
אין חניתות שמישות לידך.
השיחים האלה מלאים בקוצים. אתה מחליט לא להסתכן.
חיה טורפת כלשהי בטח לקחה את גופת השודד.
אתה לא רואה שום דבר כזה כאן.
אתה לא מזהה שום קסם כאן.
אתה מבזבז לחש.
השודד כועס מכדי להירגע.
אתה מבזבז לחש. 'הבא' טוב רק להבאת חפצים קטנים ונראים לעין.
רק חכה. השודד הנחמד יזרוק לך את הסכין שלו.
היער סבוך מאוד ליד כאן.
ניתן לראות את החומה והבניינים של שפילברג מעל השיחים הכבדים. מטרה ישנה נשענת על חומת העיר.
אתה רואה כמה דמויות קשוחות למראה מדברות. אחת נראית כמו גנב; השנייה נראית כמו לוחם כלשהו.
"אז על מה כל זה, בכלל?"
"הוד מעלתה מתחילה לחשוד בנו."
"מה נכנס לה לראש?"
"נראה שה'גיבור' שמסתובב כאן גורם לה לחשוש. היא חושבת שהוא ינסה להשיג את הזהב שעל ראשה."
"מה זה קשור אלינו?"
"היא שאלה יותר מדי שאלות עלינו."
"והחמור הצוחק נועץ בי מבטים. הייתי צריך להתגנב החוצה."
"אז נצטרך להימנע מהמארב ולהשתמש בכניסה האחורית לזמן מה, עד שהעניינים יירגעו."
"אולי פשוט נעשה את הצעד שלנו עכשיו."
"לא, בוא נחכה שהזבלן ילך קודם."
"בזמן שהיא עסוקה איתו, אנחנו נשתלט."
"היא תחסל אותו בקלות, ואז אנחנו נחסל אותה."
"איפה הדלת האחורית, אז?"
"איפה שהסדרן קופץ. המפתח שלך עדיין אצלך?"
"כן."
"אל תאבד אותו. יש לי את היחיד הנוסף. תצטרך לחפש את חור המנעול בסלע. הוא מוסתר היטב. ותזכור את ה'מילה'."
"איזו מילה?"
"ה'מילה' שמאפשרת לך להיכנס כדי שפרד ילך."
"אה כן, בטח."
"מה היא?"
"היידן גוסקה. כדאי שתלמד אותה."
"אתה חושב שאני טיפש או משהו?"
"תגיד את ה'מילה' לפני שאתה פותח את הדלת, אחרת אתה עלול להרגיז את פרד."
"אתה לא רוצה שפרד יתרגז."
"היי, אין בעיה. מה ה'מילה' שוב?"
"היידן גוסקה."
"היידן גוסקה. הבנתי."
"אני חייב לחזור לפני שהמפקד ישים לב שאני חסר. אחזור עוד מעט."
"היידן גוסקה. נתראה."
נהרגת על ידי פגיונות מורעלים ונואשים! נסה להימנע מלהרגיז את הצמד הקטלני הזה בפעם הבאה.
"היי, מה אתה עושה פה? מרגל, אני מתערב!"
נהרגת על ידי פגיונות ונואש! נסה להימנע מלהרגיז את הצמד הקטלני הזה בפעם הבאה.
יש יותר מדי שיחים בינך לבין המטרה.
אתה קרוב מדי למטרה כדי שזה יהיה אתגר.
אין לך פגיונות לזרוק.
אתה לא יכול להשיג פגיונות.
אתה לא מוצא שום דבר אחר על גופת השודד.
אתה מוצא מפתח יחיד על גופת השודד, ומכניס אותו לכיס.
לרגע חשבת שראית משהו. אבל אין שם כלום עכשיו.
אתה מרים את מתנת הדריאדה, בלוט קסום.
אתה מוצא בלוט רגיל על האדמה.
"עד שתעשה זאת, אתה רק מפריע לריכוז שלי."
"אתה צריך להפוך לחבר של היער. אל תפגע ביצורים העדינים או בצמחים. ראה בכל חושיך את קסם העצים והמקומות הפראיים."
"ששוטט ולמד. אז גם אתה תהיה בהרמוניה עם היער."
האייל נראה מופתע יותר מאשר פגוע.
האייל נבהל מפעולתך.
"תן לי את הזרע."
אתה נאלץ להודות ששיקרת לדריאדה. אין לך את הזרע הקסום.
היא אומרת לך: "זה לא יפה לעבוד על אמא טבע."
"אז תעזור לי, ואני אעזור לך במסע שלך."
"הבא לי זרע מהספיראה יורקת הנבגים מהצפון כדי שאוכל לשתול אותו במקום אחר על מנת לשמר את הצמחים הנדירים והקסומים האלה."
"כך תהפוך לחבר אמיתי של היער."
"אני מזהה שברשותך זרע כזה. האם אתה מוכן לתת לי את הזרע?"
"בבקשה. פשוט תענה על שאלתי."
הדריאדה מקרינה קסם.
עץ האלון מקרין קסם.
הוא מחוץ להישג ידך.
משהו בעץ האלון הזקן גורם לך להסס לטפס עליו.
הסלעים מצפון נראים תלולים מדי.
"אולי לחקלאי יש תמרים בשדה שלו."
"סליחה?"
האם דריאדה נובחת?
לא, אבל היא ממש כלבה.
אל תעשה מעצמך צחוק.
כשאתה מתחיל לחשוב מחשבות אלימות...
אתה חושב שוב על שריפת היער.
היא מחוץ להישג ידך.
אין צורך להקהות את הלהב שלך במשחקי חוטב עצים.
היא נטועה באדמה.
הצבי נשאר מחוץ להישג ידך.
הדריאדה נראית כמו אישה עשויה עץ ועלים.
אתה לא יכול להסתכל על מה שאתה לא יכול לראות.
עץ האלון הגדול והמסוקס נראה שמושך את תשומת לבך.
יש קיר סלעים צפונית-מערבית לעץ האלון הגדול.
הצבי הלבן המלכותי הוא דוגמה יוצאת דופן ליופיו של ממלכת החי.
אתה לא רואה חיה כזאת.
יש בלוט גדול וזוהר קלות על האדמה.
יש בלוטים פה ושם על האדמה.
היער הופך כל כך שופע וסמיך שקשה לראות למרחוק.
השיחים והסבך יצרו סבך בלתי עביר.
אתה רואה שיחים סמיכים, סלעים ויער כבד מצפון. עץ אלון גדול שולט בנוף.
אתה רואה קרחת יער בדרך חזרה.
רוב השיחים בסביבה נראים קוצניים ומלאי קוצים.
אתה עוקב אחר הצבי לפינת היער הזו. אתה מרגיש כאילו עיני היער צופות בך.
שוב, אתה מרגיש תחושה של קרבה לטבע.
אתה צופה באייל, מהופנט מחן ויופיו. יש משהו מיוחד במקום הזה.
איזו חיה יפה!
"הבאת את הזרע שביקשתי?"
"ובכן, גיבור לעתיד! האם אתה כבר חבר של היער?"
"אני הדריאדה, שומרת היערות. האם אתה אחד עם היערות?"
אתה רואה בלוט נופל לאט לאדמה.
אתה מפיל את הזרע לתוך גפיה של הדריאדה.
אתה אומר לדריאדה: "שום שכנוע לא יכול היה לשכנע את הפרחים לוותר על זרעם בקלות, אז נאלצתי לפלס את דרכי לזרע עם הנשק שלי."
"עכשיו זה יגדל באומץ היכן שאיש לא גדל לפני כן!"
"שמע עתה את דבריי, חבר היער, ושמע אותם היטב."
"חבר, עליך לדעת שיש רוע בעמק הזה אשר מעוות את דרכי הטבע. הנבואה אומרת שגיבור יביא אדם צעיר מתוך החושך הזה."
"אם אתה הוא זה שיבצע את המשימה הזו, יש שיקוי לשבירת כישופים שעליך לבקש מהמרפא להכין."
"עליך לאסוף את המרכיבים הבאים:"
"פרחים משלוות ארנה,"
"פרווה ירוקה,"
"אבקת פיות,"
"בלוט קסום,"
"ומים מעופפים."
"להתראות, חבר. עליי לחזור לריכוז שלי. מי ייתן והיער יקיף אותך תמיד."
אתה מרים אותו ואוכל אותו.
הבלוט נראה רגיל מדי. אתה מפיל אותו בחזרה על האדמה.
"עשית מה???"
"הרסת את הצמח שהיה אמור להישמר!"
"כפי שהרסת, כך תהפוך עכשיו!"
ובכן, נראה שהדריאדה באמת גרמה לך לאכול עפר. אתה תמונת ראי של צמח ספיראה, ואתה תישאר כאן הרבה, הרבה זמן.
"ניסית לפגוע ביצור חופשי של היער!"
"עתה תהפוך לחלק מהיער!"
"השתמשת לרעה בכישוריך, הו קוסם! השתמשת בחץ הלהבה על היער שלי."
"יש להפוך אותך לפחות מסוכן."
"אתה מעז לפגוע בדריאדה של היער הזה! יש להפוך אותך לפחות מסוכן."
אתה המום מהלחש של הדריאדה. נראה שהיא נהנית מכך שיש לה הרבה צבאים זכרים.
אתה ישן בנוחות ובטוב בפינה השקטה והמוגנת הזו של היער.
ללחש שלך אין השפעה.
נראה שהאייל מוגן בקסם.
אתה לא רואה אייל כאן.
הצבי הלבן היפהפה מחפש מזון.
הצבי הלבן עושה קפיצה אדירה.
נראה שהבהלת את הצבי הלבן.
נראה שגרמת לפיצוץ אוכלוסין של נמלים-ענקיות!
אתה לא רואה נמלים-ענקיות כאן.
הנמלים-ענקיות הקופצניות כל כך חמודות, שאתה לא יכול להביא את עצמך להפריע למשחקן.
במבט למעלה, אתה יכול לראות נקודה כחולה קטנה בשמיים, הולכת וגדלה... וגדלה... וגדלה!
מאוחר מדי!
אין זמן לזה!
לאן? אין מנוס מהגוש הכחול הדוהר.
ברור שאתה לא במצב להמשיך את המשחק.
נשמע שאגה ממזרח.
בול העץ החלול מביט בחזרה בעגמומיות בעינו הענקית היחידה ואתה יודע מיד שאין מה להרוויח מחקירת השריד הכחוש הזה של עבר אנכי יותר.
תצטרך לרדת למטה כדי לעשות את זה.
נהר צונח יותר ממאה רגל במורד פני צוק. דלת נבנתה בצד הצוק.
נראה שהמים מנסים לעוף כשהם קופצים מההר למעלה.
אתה רואה קירות צוק אנכיים וחלקלקים.
המים לבנים כשהם מתנפצים על הסלעים בכוח ובתכלית רבה ונעלמים לתוך קניון צר מדרום.
הדשא ירוק מרעננות של אביב חדש.
יש מדף צר מול הדלת הרחבה.
אתה לא רואה סולם כאן.
הדלת בנויה בפני צלע ההר. אתה חושד שהאדם שגר מאחוריה מעריך פרטיות.
זו דלת גדולה. היא בטח נפתחת די רחב.
אין לך בקבוקון.
המים מגיעים משלג נמס. כל כך מוקדם בעונה, קר מדי לשחות.
הדלת נעולה היטב.
הדלת נעולה כל כך היטב שהיא מתריסה נגד יכולותיך לפתוח אותה.
קצת קשה לדפוק על הדלת מהמקום שבו אתה עומד.
אתה כבר מול הדלת. אתה לא צריך לטפס יותר.
כשאתה מכין את הלחש שלך...
הדבר היחיד שאתה יכול לפתוח כאן הוא הדלת, ואתה לא מיומן מספיק לעשות את זה.
וויייי!
וואו!
שאגת המפל ממלאת את אוזניך, והרסס הקר מרטיב את פניך כשאתה מתקרב.
דפיקה!
הסלע משמיע צליל חד כשהוא פוגע בדלת.
פספוס
"בסדר, כבר!"
"מישהו שם?"
"שוב אתה? או שתעלה, או שתלך. באמת לא אכפת לי מה."
"אה, הלו. בוא תעלה ישר."
"פשוט תטפס על הסולם."
אתה שותה מים מנהר ההרים הקפוא. זה מרענן אותך.
אתה שותה עוד מים. היית צמא!
בחיי! בטח היית ממש צמא!
אתה ממלא בקבוקון ריק במים צלולים כבדולח מהמפל.
שטוח... אתה מרגיש מאוד, מאוד שטוח.
ומת... אתה מרגיש גם מת. במצבך המוחלש, נכנעת לנטייתו של נזיר מתון לחקות את טרזן. חזור אחורה ושחק את זה שוב, סם.
נראה שהנזיר הזה מכיר היטב את לחשי ה"טריגר" שלו. הוא בהחלט לחץ על ההדק עליך (שלא לדבר על התקע) על ידי טלפורטציה שלך לראש המפלים ללא חבית.
אתה דופק שלוש פעמים.
"רק רגע! רק רגע!"
הקש טרי יחסית ונראה נוח יותר לשכב עליו מאשר על הסלעים.
כן, מה שאתה רואה זה שולחן.
אתה רואה כיסא.
אתה רואה מיטת שדה.
נר בודד יושב על השולחן.
אתה רואה את האיש הקטן והשעיר ביותר (אתה חושב שזה איש, בכל מקרה) שראית אי פעם.
"היכנס, היכנס. טוב לראות אותך שוב. נהיה קצת מעייף לשבת כאן ולחשוב לבד כל הזמן."
המערה קרה ולחה והיא מריחה כמו טחב ושיער כלב רטוב כאן!
הקירות מכוסים בפטריות זרחניות.
הפטריות הזרחניות זוהרות באופן מפחיד באור העמום של המערה.
זה על השולחן.
"מיטת האורחים שלי היא הקש בפינה שם. אתה מוזמן להישאר ללילה מכיוון שחלקת את מנותיך. כשתרצה לישון, פשוט תגיד."
"מיטת האורחים שלי היא הקש בפינה שם. אתה מוזמן לחזור ולישון הלילה מכיוון שחלקת את מנותיך."
אתה לא יכול לחלוק מה שאין לך.
אתה לא יכול לישון בכיסא הרעוע הישן הזה. קום ותישן על מיטת הקש.
תתקרב למיטת הקש.
אתה צריך להתקרב לכיסא.
אתה כבר יושב... על המוח שלך, אולי?
אתה לא יושב.
הנזיר לא יאהב את זה.
כדאי שתחכה עד שהנזיר יירדם כדי לבדוק את המקום שלו.
למרות כוונותיך, אתה לא יכול להביא את עצמך לבלות עוד זמן במשחק עם הנרי הפטפטן.
אתה מבלה שעה במשחק בזמן שהנרי מדבר. ברור שעשית לו את היום.
כדאי שתשב קודם.
המגילה נעלמת אפילו כשאתה קורא את הרונות הקסומות שעליה. כעת יש לך את הידע להטיל לחש "טריגר".
אתה לא רואה מגילה.
אתה יכול לזהות הילה קלושה של קסם כאן.
אין צורך להשתמש בקסם כדי לפתוח שום דבר כאן.
זה לא מנומס לגנוב מהמארח הקטן והשעיר שלך.
נראה שגרמת לנזיר להיות לא מאושר.
"מיטת האורחים שלי היא הקש בפינה שם. אתה מוזמן להישאר אם תחלוק כמה מנות ותשחק כמה משחקי קריבאג'."
"אם אתה רוצה ללמוד את הלחש, אשמח לחלוק אותו איתך. הוא סתם מעלה עובש במחבוא שלי."
"אני חושב שיש לך מעט מדי קסם כדי שזה יהיה שימושי לך."
"אתה רוצה את זה?"
"אה טוב, אולי מישהו אחר יוכל להשתמש בזה מתישהו."
"כבר יש לך את המגילה היחידה שלי."
"כן, עדיין יש לי את המגילה הקסומה שלי, אבל לא נראה שרצית אותה. שינית את דעתך?"
"בוא נראה. איך ארסמוס עושה את זה? אה, כן."
"הוא מזמן את זה עם טריגר. הנה זה בא!"
"הנה לך."
"אין לי הרבה, אבל מה שיש לי, יש לי, וזה לא למכירה."
"ובכן, מכיוון שאני לא יוצא הרבה, אני לא יודע הרבה."
"אם אי פעם תצטרך מקום להישאר ללילה ואתה באזור, אני יכול להיות מוכן לארח אותך ללילה תמורת כמה מנות וכמה משחקי קריבאג'."
לאחר שהחלפת מנה, שהנזיר בלע מיד, ובילית שעה משעממת למדי של קריבאג' והאזנה לפטפוטיו של הנרי, הלכת לישון.
לרוע המזל, מכיוון שהפטריות על הקירות זורחות בלילה כך שהחדר לא מחשיך, והעובדה שהנזיר מדבר רוב הלילה, אתה מקבל רק חמש שעות מנוחה.
"אתה לא יכול לישון כאן, אין לך מנות לתת לי."
עכשיו שהנמלה-ענקית הגדולה התפצלה, פינת היער הזו נראית שקטה באופן מוזר.
אתה מסתכל סביב ורואה סלעים ודשא, אבל לא נמלה-ענקית.
אתה רואה סלעים, דשא ונמלה-ענקית.
הנמלה-ענקית היחידה הידועה בחלקים אלה התפצלה... לחלקים.
נראה שהנמלה-ענקית ברחה מהלול.
נמלים-ענקיות נמצאות ברשימת המינים בסכנת הכחדה. הן נראות לעתים רחוקות.
הסלעים הושארו כאן על ידי קרחון נסוג כלשהו.
יש כניסה צרה למערה בין הסלעים.
אתה מוצא חור מנעול מוסתר בסדק בסלע.
אתה לא מוצא שום דבר בקרבת מקום.
הדשא שופע, בדיוק הדבר הנכון לאוכלי עשב רעבים.
הדרך בלתי עבירה. צוקי סלע תלולים מתנשאים לגבהים רציניים.
היער משתרע מזרחה וצפונה.
נמלים-ענקיות לא מסתנוורות בקלות.
אתה לא קרוב מספיק למנעול.
אין לך נשק להילחם בנמלה-ענקית.
עם זאת, אתה תוקף באומץ את החיה הקופצנית בידיים חשופות.
הנמלה-ענקית היחידה הידועה בחלקים אלה, התפצלה... לחלקים.
הוא בדיאטה.
אתה לא רואה מנעולים בקרבת מקום.
המנעול בסלע נפתח בלחיצה.
היה לך הרבה יותר קל עם זה אם היה לך את המפתח.
אה, הבנתי! המנעול בסלע נפתח בלחיצה.
המנעול מעבר לכישוריך הנוכחיים. זה עשוי לעזור אם היה לך את המפתח.
... או לפחות סט כלים טוב יותר.
אתה עדיין לא חזק מספיק כדי לפתוח את דלת הסלע.
למרות מאמציך האדירים, הסלע לא זז.
דלת הסלע כבר נפתחה.
אתה שומע קול של מישהו... או משהו... נע עמוק יותר לתוך המערה כדי לתת לך לעבור.
אוקיי, אתה אומר היידן גוסקה.
קדימה. אם אתה מעז.
זה מצחיק. זה קפץ ישר בחזרה.
בחיי, זו נמלה-ענקית!
הנמלה-ענקית משחקת קשוח.
הלב הזקן פשוט לא יכול היה להמשיך לפעום. אולי לא היית צריך לפספס את הביקור השנתי אצל המרפא המקומי שלך.
ביהירות, אתה משתחרר להילחם.
בביטחון ורפיון, אתה ניגש אל הנמלה-ענקית.
"ישו מלך המשיח!"
הלחש שלך פתח את המנעול על הסלע, אבל הוא עדיין לא חזק מספיק כדי לפתוח את דלת הסלע.
נראה שהפחדת את הנמלה-ענקית בהתנהגותך.
אתה רואה את השתקפותך במים הצלולים כבדולח.
אתה רואה מפל מקסים במרחק, המזין את האגם במים קרים כקרח מההרים.
אתה רואה להקת אווזים חולפת מעל.
אתה רואה את השתקפותה של להקת אווזים חולפת מעל.
זה בטח הדמיון שלך. מה צוללת תעשה בהרפתקה פנטסטית? אולי היית מעדיף לשחק ב'שם קוד: אייסמן' -- יש בו צוללת.
אתה לא רוצה לעשות את זה. קצב הליכה מתאים יותר להנאה מהיופי המלכותי של הסצנה הזו.
לשחות בשפיגלזה הוא רעיון רע. האגם ניזון מנגר הרים, והמים קרים כקרח.
מי האגם טעימים למדי, אם כי קצת תפלים.
... אבל אלה לא המים שאתה רוצה.
אתה ממלא בקבוקון במים הצלולים של האגם.
אין לך שום דבר לשאת בו את המים.
זהו השפיגלזה (אגם המראה) היפהפה. אתה עוצר לרגע של הרהור שליו.
יש ריח חזק של ריקבון וריחות לא נעימים אחרים ממלאים את האוויר. ערימה של משהו לא נעים מונחת ליד מרכז המערה הזו.
אתה יכול לראות את המים נוטפים מצדי הנטיפים ומטפטפים לאדמה.
אתה יכול לראות את המים מטפטפים מהנטיפים ונוטפים מצדי הזקיפים.
המים זוהמו על ידי נוזלים מגעילים שונים אחרים.
נראה כאילו מישהו ערם עצמות, חלקי שריון, ודברים שאתה לא ממש יכול להבחין בהם וכנראה לא רוצה לדעת עליהם. זה מריח מגעיל.
טרול בעל מראה מרושע מתנשא לפניך, חיוך זדוני על שפתיו.
הטרול שוכב גוסס על רצפת המערה הרירית.
טרול מת שוכב בבריכה של דם כחול.
אתה לא רואה יצור כזה כאן.
איבדת את חוש הכיוון שלך, שכן מעבר המערה מתפתל.
הסלעים נראים חלקלקים וריריים למגע.
האור מהפטריות מפחיד ולא נעים במעורפל.
הכניסה היחידה למערה הזו היא זו שבאת דרכה.
אתה לא יכול לעשות את זה.
אתה צריך להתקרב לטרול המת.
הסיסמה היא למעבר הנסתר, לא לביתו של הטרול.
תתקרב לערימה.
האלה הענקית של הטרול המת כבדה מדי בשבילך להרים.
אתה לא צריך את זה.
הטרול הזה נראה כאילו הוא מעדיף לאכול אותך!
אתה שומע את ה"טפטוף... טפטוף..." המתמיד של מים.
אתה שומע את ה"טפטוף... טפטוף..." המתמיד של מים, ואת הצליל הבלתי ניתן לטעות של משהו נושם בקרבת מקום.
אין קסם במערה הזו.
אין כאן שום דבר לסנוור.
אין כאן שום דבר להשתמש בו בלחש הזה.
אין כאן שום דבר להרגיע.
אין כאן שום דבר לפתוח.
הלחש הזה חסר תועלת כאן.
טרול המערות מת.
לפני שאתה מספיק להבחין בו, טרול מתגנב מאחוריך, והמפגש מתחיל.
הכוח הגס של הטרול היה יותר מדי עבור הגולגולת שלך.
אין שום דבר בעל ערך על הטרול.
אתה לא מוצא שום דבר על הטרול מלבד קצת שיער.
אתה חופר בערימה עד שהריח כמעט גורם לך בחילה.
אתה לא מוצא שום דבר נוסף בעל ערך.
אתה מוצא 30 מטבעות כסף ו-5 מטבעות זהב.
לא נשאר שיער זקן על הטרול.
אתה חותך קצת שיער זקן ושם אותו בצד.
כאשר עיניך מסתגלות לחושך, אתה רואה באור הפטריות שהמעבר הזה מתפתל דרך ההר. קר כאן, ואתה יכול להריח מים עומדים ורמזים קלושים של ריקבון.
המים נמצאים בבריכות עומדות.
טרול גדול מתנשא לפניך, חיוך זדוני על שפתיו.
הטרול הגדול שוכב גוסס על רצפת המערה הרירית.
טרול גדול ומת שוכב בבריכה של דם כחול.
אין צורך בסיסמה עכשיו.
הטרול הגדול נראה כאילו הוא מעדיף לאכול אותך!
אין כאן שום דבר להשתמש בו.
לפני שאתה מספיק להגיב, הטרול עליך, והמפגש מתחיל.
אתה לא מוצא שום דבר על הטרול.
אתה לא מוצא עוד שיער זקן על הטרול המת.
אתה חותך את זקנו של הטרול ושם אותו בצד.
הצוקים סלעיים ומלאים בנישות שיכולות להסתיר דברים. קשתים שודדים למשל. יש ערימת בולי עץ מצפון.
קירות הסלע נראים תלולים.
קשה לראות אותם בגלל קירות הצוק, אבל אתה חושב שאתה יכול להבחין במשהו או דברים מאחורי בולי העץ.
ממה שאתה יכול לראות, אתה מבין שאתה במצב מסוכן מאוד.
אתה רואה קשתים יושבים על הצוקים.
כדאי שתשמור על ראשך.
אתה רואה קירות צוק תלולים.
אתה רואה ערימת בולי עץ חשודה החוסמת את המעבר בקניון הזה.
אתה רואה איפה הקניון פונה צפונה.
הדרך היחידה לטפס היא מעל בולי העץ ואתה לא במקום טוב בשביל זה.
נראה שלקשתים אוזלים החצים.
קשת שודד!
בחור רע אחד!
לוחם קרקע שודד!
יש לך כאב ראש מפצל שמכריע אותך.
זה לא היה הסוף שהיה לך בראש כשקראת את המדריך "איך להיות גיבור". או שאתה פשוט לא מוכן להתמודד עם המצב הזה, או שיש דרך טובה יותר להשיג את משימתך.
יש לך הרגשה רעה לגבי המקום הזה.
יש לך הרגשה עוד יותר גרועה לגבי המקום הזה.
למינוטאור, אתה נראה כמו ארוחה נחמדה.
השודדים מחייבים אותך על ידי הפיכת המנוחה הנעימה שלך לקבועה!
קירות צוק תלולים יוצרים קניון קופסה צר שבו השודדים בנו מבצר.
הסלעים נראים כמקומות מסתור טובים.
נראה שהשער מהודק איכשהו מבפנים.
נראה שהצוק קשה מאוד לטיפוס.
אתה יכול לראות סימנים באדמה, המובילים לכיוון השיח.
אתה רואה שיח שמסתיר את הכניסה הסודית.
השיח יושב ליד הצוק. יש סימנים על האדמה ליד השיח.
אתה רואה שבמקום שבו קירות הצוק התלולים פוגשים את המבצר, יש ערימת חצץ. ברגע שמתרחקים מיציאת המעבר הסודי, המבצר מוסתר לחלוטין על ידי סלעים ושיחים.
הצוק ממערב נראה תלול מדי לטיפוס. יש שיח שגדל קרוב לצוק.
אתה רואה מה חייב להיות קירות בולי העץ והשער של מבצר השודדים.
אתה רואה איפה קירות הצוק התלולים פוגשים את חומת המבצר עם ערימת סלעים.
קירות הקניון פונים מערבה. אתה יכול לראות מינוטאור גדול מפטרל בקניון.
פעמון אזהרה כדי להתריע לכל השודדים במבצר.
על השלט כתוב "צלצל בפעמון".
עבור ותסתכל מקרוב.
אין הילה קסומה נוכחת.
תצטרך לתת לעצמך מקום.
בולי העץ של הקיר חלקלקים מדי, ואין מקום לאחיזה טובה בהם. תצטרך לנסות במקום אחר.
אין מקום טיפוס טוב על צוק הסלע ממזרח.
אין לך מספיק מיומנות טיפוס כדי לטפס על הקיר.
אתה לא יכול לטפס על הסלע.
אתה לא במקום טוב לטיפוס.
אתה חייב להתקרב.
נראה שהשער מהודק איכשהו מבפנים. תצטרך לפרוץ את השער.
השער סגור.
למה לדפוק? השתמש בפעמון.
אלא אם כן אתה איש גומי תצטרך להתקרב.
פעמון להתריע לשומר השער.
שלט עם הכיתוב "צלצל בפעמון".
שער למבצר. שער חזק מאוד.
שיח, מקום טוב להסתתר בו.
מקום טוב להסתתר בו.
מבצר השודדים.
נראה שלמינוטאור יש שמיעה רגישה מאוד. הוא מסתכל סביב בכל פעם שהשיח מרשרש.
כשאתה מנסה לחפש, המינוטאור הישן מתעורר, ו...
יש לך את כל השלל שתמצא.
אתה מחפש במהירות את המינוטאור המת ולא מוצא כלום.
חכה רגע.
הנבוט של המינוטאור נראה מוזר. אתה מרים אותו ובוחן אותו מקרוב.
מוסתרים בחוכמה בנבוט 50 מטבעות כסף.
"פרס צודק על הבסת לוחם אמיץ כל כך," אתה אומר לעצמך כשאתה מכניס את מטבעות הכסף לכיס.
זה לא רעיון טוב.
אם ראית אחד, ראית את כולם.
אוזניים טובות אבל ראייה היקפית גרועה מאוד.
למה לטרוח?
אוקיי. הנה ההזדמנות שלך.
"הייתי כאן יותר מדי זמן. הדמיון שלי משתלט."
"מה היה הרעש הזה?"
"בטח השודדים האלה משחקים משחקים."
"אני מניח שאני פשוט נהיה עצבני."
"מישהו שם?"
"המקום הזה מפחיד."
אתה שומע נקישה כאשר הבריח על השער נפתח.
יש לך הרגשה שאתה לא לבד.
אין לחשים פעילים כאן.
זו הייתה מחווה חסרת תועלת.
אף אחד מהשודדים לא מבחין בלחש הרגעה שלך. יש כאן יותר מדי אנרגיית מחשבה שלילית.
זה היה לחש חסר תועלת.
אין שום דבר בקרבת מקום שאתה יכול לעבור מעליו.
הדלת פתוחה.
זה לא הזמן לשיחה סתמית.
אתה עסוק מדי בניסיון לא להפוך לכרית סיכות אנושית.
מטרתו בחיים היא להכין שישליק. אני מקווה שאתה לא משופד.
החיים כקשת אינם משעממים או חסרי טעם.
יש לו חץ עם שמך עליו.
יש לו מנת משכל כל כך נמוכה שהוא לא יכול לאיית IQ.
שקי תבואה. מאוחסנים לחורף.
חביות יין ריקות. החורפים כאן קרים מאוד.
שטיח עם הודעה "דרוך כאן".
השטיחים המגולגלים האלה הם רזרבות לשימוש כאשר השטיח משמאל אובד.
חבל מתוח בחוזקה.
גשר בעל מראה יציב עם עמוד תמיכה אחד על פני התהום.
גשר בעל מראה יציב עם שני עמודי תמיכה על פני התהום. הודעה עם הכיתוב "חצה כאן" נמצאת על גשר זה.
תהום על פני החדר. המעבר הבטוח היחיד הוא על פני הגשרים.
דלת לחדר אחר.
חלון המציג קווי מתאר וצורות מעורפלים.
סוג של ארון המציג מכסה מתהפך המאובטח על ידי בריח.
סוג של ארון.
ביצור לקשתים לעמוד מאחוריו.
החומר שממנו עשויים חלומות. הושאר כאן על ידי שודד סהרורי כלשהו.
זה לא היה הסוף שהיה לך בראש כשקראת את המדריך "איך להיות גיבור". או שאתה פשוט לא מוכן להתמודד עם המצב הזה, או שיש דרך טובה יותר להשיג את משימתך.
אתה שומע נקישה כאשר הבריח על הג'ק בקופסה משתחרר.
לוולינדות המעופפות אין שום דבר עליך.
אין זמן לזה שוב (למרות שזה היה כיף). פשוט תסתלק מפה לעזאזל.
אתה לא במקום טוב.
מאוחר מדי בשביל זה.
הוא שתה זיעת טרולים כל הלילה.
"שודדים מעל הכל!" חבורה אגואיסטית, לא?
החבל מחזיק את הנברשת. הוא משמש להורדת הנברשת כדי שניתן יהיה להדליק אותה.
מתקן בעל מראה יציב להחזקת נרות.
נברשת, המשמשת להחזקת החבל.
אתה סוגר ונועל את הדלת.
אתה בנחיתות מספרית חסרת סיכוי. היית צריך לעזוב את החדר הזה כשהייתה לך הזדמנות.
נראה שהדיבורים נגמרו.
"לא עוד דיבורים, ידידי. בוא נהנה!"
עכשיו??
"אני" רואה אותך מכין את הלחש שלך ו...
אתה עסוק מדי.
"אני" רואה אותך מתכונן לזרוק ו...
למה שתרצה לזרוק את זה?
"אתה מכיר אותי? אז אולי באת לעזור. אולי אתה מסוגל לקחת את הילד מהכנופיה."
"היה יותר ספציפי, ידידי."
"דיבור הוא מומחיותם של אלה שאינם יודעים על מה הם מדברים."
"אתה מכיר את אלזה? אז אולי באת לעזור. אולי אתה מסוגל לקחת את הילד מהכנופיה."
לאחר שהסברת מה אתה יודע על אלזה, יוריק מדבר:
"הגיע הזמן שמישהו אחר יעזור לאלזה לפני שיהיה מאוחר מדי! טורו ואני החברים היחידים שיש לה כאן."
"היא מאוד דומה לאבא שלה, למרות זאת. היא ארגנה את השודדים האלה ושינתה אותם מבריונים בלבד לפושטים גדולים!"
"היא מתכננת להעביר את כל הכנופיה מהעמק ברגע שהשלג יתפנה. אם זה יקרה, אני יודע שהיא לעולם לא תשוחרר מהכישוף."
"אתה יודע על הכישוף? אז אולי באת לעזור. אולי אתה מסוגל לקחת את הילד מהכנופיה."
"אלזה לא יודעת מי היא באמת. זה חלק מהכישוף."
"כאשר אלזה הושארה עם כמה שודדים לפני עשר שנים, כל זכרונותיה נלקחו ממנה."
"שאלתי מראת קסמים מחבר כדי לנסות לשבור את הכישוף, אבל זה עובד רק כאשר לחשים מוטלים ישירות עליך."
"אם אתה הולך להיות הגיבור הגדול, אני מקווה שהבאת שיקוי הסרת כישוף או משהו."
"אבוי, יוריק המסכן! אני מכיר את עצמי היטב."
"לפני עשר שנים, נשבעתי שאמצא את אלזה לא משנה מה. לקח לי שנתיים למצוא אותה, כאן עם השודדים, ומאז התחזיתי למכשף שלה."
"לא יכולתי לשבור את הכישוף שעליה, וגם לא יכולתי לעזוב אותה לגדול לאישה מושכת מוקפת נוכלים ורמאים."
"מישהו היה צריך להגן על כבודה!"
"אתה לא רואה שאני הוא? אני מנסה לעורר (לפני שהם יפוגו) תחושה של יראה והוד באלה שנכנסים לכאן."
"אחרי הכל, אני המכשף של השודדים. צריך לשמור על המראה החיצוני, או להיראות כאילו אתה עומד בקצב של עמיתיך."
"כל אחד צריך לדעת כמה טריקים קסומים כדי להסתדר בימינו. תתפלא כמה יעילה אבקת שינה להוצאת שומרים של שיירה."
"מי שישן, מפסיד. ולטריק הבננה שלי יש קסם משלו."
"במשך שלושים שנה הייתי ליצן החצר. עכשיו אני פשוט נהנה לראות אנשים אחרים נופלים."
"אני אגן על מנהיגת השודדים בכל מה שיש לי. זה לא עניין של צחוק כשאני מתעצבן."
"שיקוי הסרת הכישוף האמיתי ישבור כישוף. עליך להתיז את השיקוי על אלזה בהקדם האפשרי, אחרת היא תשפד אותך בוודאות. היא יותר מיריבה ראויה ל'אדון החרבות' הזקן עכשיו!"
"על איזה שיקוי אתה מדבר?"
"אתה בטח מכיר את 'המתרברב בלהב'. הוא נהג להשוויץ בחצר הטירה כל הזמן."
"אלזה שאלה פעם אם 'שליט הרפייר' ילמד אותה להשתמש בחרב, ו'משעמם החרבות' אמר לה שהוא לא יבזבז את כישרונו על נשים."
"היא באה אליי בדמעות. אחרי הכל, היא הייתה רק בת תשע באותו זמן."
"היא יכולה ללמד את 'פטפטן הנשק' הזקן דבר או שניים עכשיו! זרועה יציבה, והיא באמת מפרקת מנשק."
"יש הרבה דלתות. לא היית רוצה שאקלקל לך את הכיף, נכון!"
"או שתבין את זה בסוף, או שתסיים את זה לפני שתצא."
"החדר הזה הוא הדרך שלי למנוע מהשודדים להטריד את המנהיגה לגבי העלאות שכר, מכיוון שהוא נוטה להרוס את השודדים."
"עיצבתי אותו בעצמי! המקום הזה גורם לאנשים להתגלגל מצחוק במעברים."
"אה כן, 'המראה עם המבט החודר', כפי שארסמוס קורא לה (או שזה היה פנרוס?). היא מחזירה לחש על מטיל הלחש."
"טורו הוא המינוטאור ששומר על המבצר הזה. אלזה מצאה אותו כשהיה רק עגל, ומאז הוא משתחווה לה."
הוא מבטיח שהשודדים לא יעשו לאלזה שום בעיות."
"המבצר הזה הוא ארמון השודדים. הוא נבנה היטב."
"האם הוא יופתע לראות את בתו הקטנה עכשיו!"
"אם יש לך עסקים לעשות, אז תתעסק בעשיית העסקים שלך."
"אתה לא רואה שזה כלום בשבילי? כדאי שתברח."
"השודדים יבואו לקלקל לך את הכיף. אתה תהיה אבוד."
"השודדים נוטים לנטור טינה, והם לא יתנגדו לטפל בך."
"אם יש לך הצהרות אחרונות מפורסמות, כדאי שתגיד את המילה הסודית, או שתתחרט על מצבך האחרון."
זה כן! זו קערת גחליליות, המשמשת כמקור אור. מה הם לא יחשבו עליו הלאה?
זה "אני".
החץ מצביע על "אני".
זו כניסה... או שזו יציאה?
זו יציאה... או שזו כניסה?
יציאת עליית הגג?
החץ מצביע על דלת. מי יכול היה לנחש?
החץ מצביע על דלת. כמה סודי זה?
שלט מצביע על דלת. היציאה?
זו עוד דלת!
זה נראה כמו תמונה של דלת הפוכה שצוירה על הקיר.
על הכפתור חרוטות המילים: "לחץ עליי".
זו קופסה כלשהי... או כך אומר השלט.
דלת לחיות מחמד? היא קצרה ממך.
זה שלט, אבל תצטרך להתקרב כדי לקרוא אותו.
מדרגות מובילות לרציף שעליו נמצא "אני".
שיהיה לך יום נעים!
זה מזכיר לך עניבה שקיבלת פעם במתנה ביום הכסילים.
נראה שיש מדרגות המובילות למעלה (?) לשום מקום. יש גם מה שנראה כמו קערה מלאה בגחליליות.
יש בור עמוק עם שביל מתפתל מעליו.
בפתח הדלת "למעלה", יש שרשרת עם ידית מחוברת.
החצים מצביעים על פתחים שונים.
קח את עצמך לשם.
כשהשודדים דופקים על הדלת, אתה מחליט לא לנוח עד שתהיה בטוח.
לקסם שלך אין השפעה. זה בטח משהו בחדר הזה.
זה לא ישרת שום מטרה.
תתקרב.
אתה לא יכול לעשות את זה מהמקום שבו אתה עומד.
אתה לא מעז לפתוח את הדלת. אתה שומע המוני שודדים מתאספים מאחוריה.
אתה לא יכול לעשות את זה.
שום דבר לא נעול.
סוף סוף עברת את החדר של יוריק.
חדרה של המנהיגה מלא באוצרות.
היה שייך לבוגי.
אתה רואה שלל מפשיטות שודדים נערם על הקירות.
אתה רואה שולחן כתיבה. על השולחן יש ספר ומראה.
איזה בחור מצחיק!
הוא לא כאן.
זה נראה כמו שטיח פרסי. יש לו לוחית רישוי שאומרת "עבדאללה דו 222".
מנהיגת השודדים חוגרת חרב, והיא נראית משומשת היטב.
אלזה נראית הרבה יותר טוב בשמלה.
זה תלוי בטעם שלך, למרות זאת, אני מניח.
כל השאר נעלמו.
אתה זורק את שיקוי הסרת הכישוף על מנהיגת השודדים.
רעיון טוב, אבל אין לך את השיקוי הזה.
אתה חש הילה קסומה חזקה על מנהיגת השודדים.
מראת היד על השולחן מקרינה הילה קסומה חזקה.
אתה חש הילות קסומות מהשטיח הגדול ומכמה חפצים אחרים בחדר, אבל אין לך זמן לחקור.
אין כאן סלעים.
זה יהיה פזיז. היית מכניס את השודדים.
אתה מרים את המראה ומאחסן אותה.
כבר יש לך את המראה.
אתה לא ליד המראה.
אתה מכניס את שני שיקויי הריפוי לתרמיל שלך.
אין כאן עוד שיקויים.
אתה לא מוצא שום דבר נוסף.
אתה רואה מראה.
אתה מוצא שני שיקויי ריפוי.
חיפוש מהיר אך יסודי בשולחן מגלה שני שיקויי ריפוי ומראה.
אין לך זמן לקחת שום דבר אחר.
קח רק את הדברים שישרתו את משימתך. זמנך מוגבל.
"אתה לא יכול לתאר לעצמך כמה טוב זה מרגיש לדעת מי אני שוב. אחרי כל השנים האלה, לזכור ששמי הוא אלזה פון שפילברג!"
"פעם רציתי שלא אהיה בת של שודד אלא נסיכה מכושפת. עכשיו אני יודעת שבאמת הייתי מכושפת, ואני לא צריכה להיות שודדת יותר!"
"תודה רבה ששחררת אותי."
"אני חייבת למהר הביתה לאבא ולגרום לשומרים שלו ללכוד את שאר השודדים לפני שהם יצליחו לברוח עם האוצר. יש להחזיר אותו לבעליו החוקיים."
"יוריק! יוריק! אני שוב אני!"
"מצטערת שלקח לי כל כך הרבה זמן. הלכתי לאיבוד."
"האם אבא שלך ישמח שהכישוף שלך הוסר! אנחנו צריכים ללכת לפני שהשודדים ידעו או שהם יהרסו לנו את ההצגה."
"יאללה! כדאי שנברח לפני שהם יפריעו לנו."
"יוריק ואני יכולים לחזור לטירה עם הקמע שאני עונדת, אבל אני חוששת שתצטרך להגיע לשם בעצמך."
"יש שני שיקויי ריפוי בשולחן שלי שאתה יכול לקחת איתך."
"כדאי שתשתמש במעבר הסודי הזה ותברח בזמן שהם מתווכחים על האוצר. אם הם ימצאו אותך כאן, אתה תהיה מוצף ותיהרג."
"תודה לך שוב, ובהצלחה! אני אדאג שתתוגמל בנדיבות על אומץ לבך."
"אם תחליט להתמודד עם המקלל, אז שים לב למראה על פני מוחות בלבד. אז הטה את הקאנו ולהתראות! אלזה, אם תעשי את הכבוד, אני אכבד את חובך."
השודדים מנסים לפרוץ לחדר.
לחשוב על כל האוצר הזה עלה לך בזמן ויותר. יש אנשים שפשוט לא יודעים מתי לעזוב.
"אלזה, יקירתי. יש בעיה שאני חושש. לצערנו, הלחש הזה כאן כדי להישאר, כי אבוי הרגת את הגיבור שלך היום."
מנהיגת השודדים קטלנית עם חרב. לחש הקסם שאוחז בה הופך אותה ללוחמת בלתי מנוצחת.
אין לך פגיונות.
אין לך סלעים.
אתה מרים כמה אבנים קטנות.
פתאום תחושה של שלום ושלווה מחלחלת לאזור.
אוי לא! הקובולד לא נראה רגוע במיוחד.
הקובולד מטיל לחש שאינך מכיר.
ובכן, חשבת שהכל רגוע. אולי זה רק אתה שנרגעת. או אולי הקובולד פשוט פוצץ אותך בשלווה לאבדון. אולי הוא באמת לא רוצה לדבר על זה.
איבדת את הריכוז שלך כששקלת לשנות מצבי לחימה. הקובולד הצליח לפוצץ אותך מהמשחק.
כוחו של קסם הקובולד המכשף גובר עליך. ההגנה הטובה ביותר נגד כוח כזה הייתה אסטרטגיה טובה.
עכשיו יש לך את המפתח של הקובולד. עבודה יפה!
כשאתה מסתכל על פני החלק הזה של המערה, אתה רואה קובולד נח על מדף מולך.
"אתה לך! אתה לא נשאר כאן!"
"לא לדבר! אתה לך!"
יש הילה חזקה של קסם סביב המפתח שלקחת מהקובולד.
יש הילה חזקה של קסם סביב המפתח התלוי על צווארו של הקובולד.
יש קסם במפתח שהשאיר הקובולד מאחור.
אתה רואה את קווי המתאר של תיבה זוהרת בפינת המערה.
אתה יכול לזהות נצנוצים קלושים של קסם משרידי התיבה שהתפוצצה.
אין כאן יותר קסם.
הוא לא קובולד שמח.
תפסיק לסייר ותראה מה אתה עושה!
אחר כך! אחר כך!
כמובן!
במילים אחרות, תמשיך להילחם!
אתה קצת עסוק מדי כרגע.
לא הצלחת לספוג את מלוא עוצמת הפיצוץ מהתיבה הממולכדת בקסם של הקובולד.
וואו! התיבה בטח הייתה ממולכדת. אתה באמת יכול להרגיש את הנזק מהפיצוץ.
מכסה התיבה הבלתי נראה הבלתי נראה מתרומם.
אתה מוסיף עשרה מטבעות זהב ושישים מטבעות כסף לכיס הכסף שלך.
אתה מנסה לפתוח את מכסה התיבה האטום, ו...
אתה חותך ומנסה לפתוח את התיבה, אבל נראה שהיא חזקה ממך.
אצבעותיך זזות מעט, ו...
כן או לא פשוט יספיקו.
היכנס ושב.
פנרוס, האורח שלנו הגיע.
גבינה, בבקשה!
אההההה!
מכיוון שאתה עוסק באמנויות הקסם, אולי תתעניין במשחק קטן שיש לי.
אני אלמד אותך את לחש הסנוור אם תנצח. אתה כן רוצה לשחק, נכון?
נחמד לראות אותך שוב. נשחק משחק של מבוך הקוסמים?
נפלא! אז תוכל לשחק איתי משחק של מבוך הקוסמים.
אה, טוב. זה משחק טוב. תרגול טוב, גם. אולי נוכל לשחק בפעם הבאה שתבקר.
אני מאמין שנתתי מגילת לימוד לנזיר. כדאי שתדבר איתו על זה.
חבל. אתה באמת לא יכול לשחק את המשחק בלעדיו. אתה יכול לקנות מגילת לימוד בחנות הקסמים של זארה בעיר.
אני כל כך נהנה לשחק במבוך הקוסמים.
לחש ה"פתיחה" מאפשר לך לפתוח דברים במחווה בלבד.
אם אתה ממש טוב בזה, אתה יכול לפתוח מנעולים. זה שימושי כשאתה מאבד את המפתחות שלך.
המפתחות שלך בחדר העבודה מתחת לגולגולת.
למה שהם יהיו שם?
הם מפתחות שלד, לא?
"הבא" הוא לחש שימושי לתפיסה והבאה של חפצים קטנים ממרחק.
זה טוב לשים דברים במקומם.
כמו פמיליארים שחצנים?
הייתי שם אותך במקומך, אבל אני מעל דברים כאלה.
חוץ מזה, המקום שלי מעל להישג ידך.
לחש ה"טריגר" משמש להפעלת לחש קיים, בדיוק כמו למשוך ב"הדק" של הלחש.
לדוגמה, אם לתיבה יש מלכודת קסומה, אתה יכול להפעיל את המלכודת על ידי הטלת לחש "טריגר".
רק תוודא שאתה מחוץ לטווח המלכודת.
אני יכול להגדיר לחשים אחרים ולתת למישהו אחר "להפעיל" אותם.
סידרתי את המערה של הנרי הנזיר בשבילו כדי שהוא יוכל לעשות הרבה קסמים עם לחש אחד בלבד.
עכשיו זה לחש עם קסם!
שמו האמיתי הוא, אגב, הסנוור המסנוור של ארסמוס.
אתה מטיל את הלחש וכל מי שמסתכל ישירות על האור המנצנץ שלו מסתנוור לזמן מה ולא יכול לעשות כלום.
מלכודות קסומות הן דרך טובה להרחיק גנבים מהתיבות שלך וממקומות אחרים.
שים מלכודת אש, למשל, על תיבה. כשמישהו ינסה לפתוח אותה, הגנב יעלה בעשן!
ספר לגיבור שלנו כאן מה קורה כשאתה שוכח ומנסה לפתוח את התיבה בעצמך.
רק נכוויתי בפעם האחרונה. שום דבר רציני.
מעולם לא פגשתי אותה. בניתי את בית הנופש הזה כאן רק לפני מאה שנה.
לארנה יש אחו קסום ונחמד על שמה צפונית-מזרחית לכאן. קוסמת מכובדת למדי, אני מניח.
לחש ההגנה שהטילה על העיר טוב למדי, אבל אני מאמין שהיא פספסה כמה מקומות.
אתה פשוט מקנא כי הדבר היחיד שמישהו קרא על שמך היה משקה קל.
חשבתי ש"בירת השורש השורשית של ארסמוס" הוא שם נפלא למוצר! חבל שהחברה פשטה את הרגל אחרי זה.
הלחש של ארנה מונע שימוש באלימות מופרזת או קסם עוין בתוך חומות שפילברג, למעט כמה מקומות.
נראה לי מכאן למעלה שהיא פספסה את החלק האחורי של הסמטה, והלחש חל רק על אזורים בעיר מעל פני הקרקע.
עבודה די עלובה, אם תשאלו אותי!
אף אחד לא שאל אותך.
לזארה יש חוש תיאטרלי אמיתי. שיטת קבלת הפנים שלה ללקוחות בחנותה ראוותנית אך יעילה.
חבל שאין לה חוש הומור.
רק בגלל שהיא אף פעם לא צוחקת מהבדיחות שלך לא אומר שאין לה חוש הומור.
זה רק אומר שיש לה טעם טוב.
אתה צריך להיזהר ממנה. היא מרמה בקלפים.
גם אתה!
היא התחילה! רק רציתי לתת לה לטעום מהתרופה שלה.
חבל שהיא עדיין מנצחת אותך!
הקללה שבאבה יאגה הטילה על הברון פון שפילברג הייתה דוגמה מצוינת לקללה יצירתית.
"על פון שפילברג וכל שבטו, את הקללה הזו אני דורשת עכשיו: מה שארצה יבוא במלואו, כך תאבדו את כל מה שאתם אוצרים."
כמובן, הבעיה היא שלכל קללה יש קללת נגד שווה והפוכה.
קללת נגד היא התרופה לקללה. היא בדרך כלל פועלת נגד מי שהטיל את הקללה מלכתחילה.
קללת הנגד לקללה על הברון הולכת כך:
"יבוא גיבור מהמזרח..."
"שחרר את האיש מתוך החיה..."
"הבא את הילד מתוך הכנופיה..."
"גרש את המקלל מהארץ."
אז, כדי לשבור את הקללה, גיבור חייב להיפטר מבאבה יאגה, בנוסף לכל הדברים האחרים. זה לא משקף טוב על באבה יאגה.
שום דבר לא משקף טוב על המפלצת הזאת. יש לה פנים שישברו הכל מלבד מראת קסמים.
מה אני, כבד קצוץ? אני בלתי נראה או משהו שאתה מדבר עליי מאחורי הגב שלי?
קשה לקחת אותך ברצינות כשאתה חובש את הכובע המטופש הזה!
הנרי הוא נזיר שחי ליד המפלים המעופפים מדרום. חוש הומור נהדר.
זה אומר שהוא באמת צוחק מהבדיחות של ארסמוס.
אני חושב שהוא השאיל משהו בפעם האחרונה שראיתי אותו, אבל אני לא זוכר בדיוק מה זה היה.
אה, טוב, הנרי הוא איש שיחה נהדר.
אבל הוא בקושי קורה שיש לו הרבה מה להגיד.
אתה צריך להשלים את משימתך כאן לפני שתוכל להתחיל את דרכך כקוסם.
ישנם סוגים רבים של מראות קסם. אחד הסוגים הנפוצים יותר הוא זה שיש לו פנים מוזרות שצצות מדי פעם.
מזכיר לי את זה שבחדר השינה הראשי.
זו לא מראת קסמים.
לא, אבל היא כן מראה פנים מוזרות. הסתכלת בה לאחרונה?
בכל מקרה, פעם הייתה לי מראת יד קסומה ונחמדה, אבל איבדתי אותה איפשהו. אפשר היה להשתמש בה כדי להחזיר לחש על המטיל.
אז, אם במקרה תתקל במראת קסמים קטנה וזהובה עם דרקון על הידית, תדע שהיא שלי.
זה היה הקנקן עם הדרקון. למראה היה מבט חודר.
אה. נכון!
ובכן, אם תמצא מראת קסמים עם פנים עליה, תדע שהיא מחזירה לחשים.
בעיקרון, כל מי שמשתמש בקסם הוא משתמש בקסם; כל מי שמטיל לחשים הוא מטיל לחשים.
עם זאת, כדי להיות קוסם, עליך לעבור חניכה ב"מכון הקוסמים לטכנוצרות" בדרום.
קוסמים ומכשפים הם קוסמים שמתמחים.
לא היית רוצה לאבד את מעמד החובבן שלך, אחרי הכל.
אני מעדיף לחשוב על עצמי כדילטנט.
זה אומר שאתה מקניט חמוצים?
הוא צוחק יותר מדי כשהוא מטיל את לחשיו.
זה בגלל שהבדיחות שלו מצחיקות יותר משלך.
זה לא כמו הערפד שאוהב להוציא צווארים לבילוי?
לא, לא! זה "רומנטיקן צווארים"!
נקרומנסר הוא משתמש בקסם שיש לו יחסים לא נעימים למדי עם גופות.
זה אומר שלנקרומנסר יש חברות רפאים?
זה אומר, פנרוס יקירי, שנקרומנסר הוא מישהו שמתעסק עם המתים.
קנסטה עם גוויות?
ספיידס עם צללים?
"אם קסם הוא הלאוטה של החיים, נגן הלאה!"
הציטוט היה "מוזיקה", לא "קסם"! וזה היה "אוכל", לא "לאוטה"!
אה!
מה דעתך על: "קסם גורם לעולם להסתובב"?
"כסף גורם לעולם להסתובב"!
טוב מאוד, אם כן. במילים שלי: "קסם הוא המהות והנשמה של החיים, והקוסם הוא המשורר שלה".
למעשה, זה היה מרלין שאמר את זה ראשון, אבל הוא השתמש במונח "קוסם", לא "אשף".
פנרוס, יש זמנים שהיית נראה טוב יותר כטריטון!
למה זה?
כי טריטונים לא יכולים לדבר!
גם רוב החולדות לא.
רק משהו קטן לאתגר את המוח והקסם. אני אוהב לשחק את זה מדי פעם, אבל פנרוס כבר לא אתגר גדול.
זה בגלל שאני תמיד מנצח.
אני עדיין חושב שאתה מרמה, איכשהו!
בכל מקרה, המשחק כולל הטלת ארבעה לחשים: "חץ להבה", "פתח", "הבא" ו"הפעל".
וכדי שזה יהיה שווה לך, אם תנצח אותי, אלמד אותך לחש שנקרא "סנוור".
זו בדיחה מצוינת, אני חושב.
האם זה נכון שמפלצת לא יכולה לפגוע בך אם אתה נושא לפיד?
למעשה, זה תלוי כמה מהר אתה נושא אותו!
אתה יודע מה השעה כשאוטו נכנס בדלת שלך?
אז כבר פגשת את אוטו.
הגיע הזמן להשיג דלת חדשה!
אתה יודע מה ההבדל בין צ'יטור לפסיק?
מקלקל שמחות!
לצ'יטור יש טפרים בקצה כפותיו, ופסיק הוא הפסקה בסוף פסוקית!
ובכן... תן לי להמציא משהו קשה יותר.
אתה יודע למי יש יותר רגליים, פרה אחת או אף פרה?
קל מדי, הא? ובכן, אני פשוט אצטרך לחשוב על אחד טוב יותר.
אתה צודק! לאף פרה אין יותר מארבע רגליים. אלה קלים מדי.
אתה יודע מה ההבדל בין טריצרטופס פצוע למשתמש בקסם המטיל את לחש ה"תעופה"?
לעזאזל. חשבתי שהמצאתי את זה בעצמי!
אחד הוא זאורוס זועם והשני הוא מגוס מרחף!
חשבתי שאחד הוא לטאה גוססת והשני הוא קוסם מעופף.
מצטער, פנרוס, אבל "מי שמספר את הבדיחות זוכה להמציא את שורות המחץ".
שמעת את הבדיחה על מטאטא המכשפות?
אה. חבל!
זה מוזר. זה סוחף את העמק!
הבדיחה הזאת בדרך כלל מפילה אותי, אבל אני הולך להבריש אותה הצידה לפני שאסחף בצחוק.
(גועל!)
אתה מחפש מקום טוב לטפס.
זה היה כמעט קל מדי... כמעט כמו לטפס על סולם.
הסלעים חלקלקים מדי מרסס המפל עבור מיומנות הטיפוס המוגבלת שלך.
בנאדם, זה מדף צר שם למעלה!
"אה. הלו! כנס פנימה."
"ממממ.. ממלמל.. אף אחד לא פה, אני מניח."
"הלו?"
הברון פון שפילברג נראה כאילו היה פעם איש חזק, אבל הצער הזקין אותו מאוד.
הברונט נראה כהרגלו היהיר, למרות שבגדיו קצת יותר מסודרים מהפעם האחרונה שראית אותו.
הארון מכיל מגוון כלי אוכל וכלי אכילה.
סמל האצולה של פון שפילברג: שני זאורוסים שומרים, שברון מכונף, על שדה תכלת.
האח קרה וחסר חיים, הסורג שלפניו הוא עכשיו רק קישוט.
השומרים עומדים דום מאחורי שולחנו של הברון.
השולחנות הארוכים מכוסים במפות שולחן מאובקות.
דרך הדלת, אתה יכול לראות את המסדרון שדרכו נכנסת, ואת המדרגות המובילות למטה לכניסה הראשית.
זו תהיה התנהגות לא הולמת כאן.
אתה מבין, כמובן, שפעולות כאלה לא רק יגרמו לך להיתפס על ידי שומרים, להיגרר לצינוק, ולעבור עינויים אכזריים, אלא שסביר להניח שלא תוכל לנצח במשחק הזה אם תבצע אותן.
הרצפה לא נוקתה מזה זמן מה.
האולם הגדול של טירת שפילברג אינו מרשים במיוחד. החדר פשוט, עם רצפות שחוקות וקירות מטויחים ומזוהמים.
אתה פחות מתרשם מהאולם הגדול של הברון פון שפילברג. היית חושב שברון יכול לשמור על ביתו קצת יותר נקי. אתה מנסה להסתיר את אכזבתך.
"מילים אינן יכולות לבטא את התודה שאני חש כלפיך."
"לא רק ששחררת את הברונט מכישוף ואפשרת לבני לחזור אליי, אלא שחידשת את תקוותי שהקללה תוסר."
"בני, הברונט ברנרד פון שפילברג, גם הוא רוצה להכיר בחובו."
"ברנרד."
"אנחנו, אה, כלומר, אני, מעריך את מאמציך למעני."
"יתר על כן, אני מבין שנפטרת מעמקנו ממשתמש קסמים קובולד מסוכן כדי לשחרר את הברונט פון שפילברג."
"סיכנת את חייך כדי להביס לבדך את מטיל הלחשים המרושע. אתה גיבור אמיתי, ואני מודה לך."
"אני שמח שהצלחת להרוג את הקובולד."
"אני מקווה בכנות שתמשיך בהרפתקאותיך האמיצות בארצנו. אם מישהו יכול להיפטר מהשודדים, זה תהיה אתה."
"יום אחד בעתיד הקרוב, אני יכול לדמיין שאקיים טקס לכבודך ואעניק לך את התואר, 'גיבור ארץ שפילברג'."
"יהיה נחמד אם מישהו יוכל סוף סוף להביס את השודדים ולזכות בתואר."
"כשתעזוב את הטירה מחר, תקבל את כספי הפרס שפרסמתי מזמן על חזרתו הבטוחה של בני, כאות תודה."
"כמובן, מצופה ממך לסעוד איתנו ולהיות אורחנו בטירה הלילה."
"יש לך שאלות?"
"פשוט תשאל על כל מה שאתה רוצה לדעת."
"אני רואה שהשעה מתאחרת."
"לפני כמה שנים, ניסיתי לאלץ את המכשפה באבה יאגה לעזוב את עמקנו, והיא הטילה עליי קללה שאאבד את כל מה שיקר לי."
"כשאיבדתי את בתי ואת בני, איבדתי כל עניין בחיים. אדמותיי סבלו כי אני סבלתי."
"עכשיו, לעומת זאת, עם חזרתו של בני, אני סומך על כך שהנבואה עוד תתגשם, תודות לך."
"נכנסת לכאן מהמזרח, ושחררת את בני מצורת דוב. אני בטוח שתוכל להגשים את השאר, ולהסיר את הקללה הנוראה הזו."
"ניסיתי כל שביכולתי כדי לגרום לה ללכת. אני חושש שיידרש סוג של קסם כדי שנוכל להתמודד עם הקסם המרושע שלה."
"אני יודע מעט מאוד על קסם, לצערִי הרב. אולי כדאי שתדבר עם הקוסמים -- זארה בעיר, או ארסמוס על צאוברברג."
"צאוברברג, 'הר הקסמים', הוא ביתו של ארסמוס, קוסם חביב, אך אקסצנטרי למדי. צאוברברג נמצאת ישירות מזרחית לכאן."
"בתי הקטנה והיפה נחטפה לפני עשר שנים על ידי הקסם של באבה יאגה."
"היא מעולם לא נמצאה, למרות כל החיפושים שנעשו אחריה."
"חשבתי שהיא אבדה לנצח, אבל חידשת את תקוותי שאחזיק אותה שוב לצידי."
"אשתי נפטרה לפני שנים רבות."
"היא מתה בלידת אלזה, בתי."
"אם היו לי יותר שומרים, הייתי מחסל את השודדים בעצמי, עכשיו שבני לצידי."
"ייקח קצת זמן עד שהטירה והארץ הזו יתאוששו מהצער שלי, אז אני עדיין חושב שיידרש גיבור כדי להשמיד את השודדים."
"אני יודע שיש להם סוג של מבצר בדרום הרחוק של העמק. שמעתי שמועות שהם הציבו מארב לכל מי שמתקרב."
"יש גם שמועות שיש דרך אחרת להיכנס למבצר שלהם, אבל אין לי ידע נוסף על כך."
"יוריק היה ליצן החצר שלי, איש של בדיחות אינסופיות. הוא יצא למצוא את בתי, אבל אבוי, יוריק המסכן מעולם לא חזר."
"הצעתי פרסים נכבדים על חזרתם של בני ובתי, וכן על לכידתם או הריגתם של מנהיג ומכשף השודדים."
"תמיד היו שודדים בסביבה, אבל עד שהמנהיג החדש שלהם והמכשף הופיעו לפני כמה שנים, הם לא היו בעיה גדולה."
"נראה שהמנהיג הוא אסטרטג מבריק שמנהל כל פשיטה עם אובדן מועט. ברגע שהמנהיג שלהם ייעלם, אני בטוח שניתן יהיה להביס את השודדים בקלות."
"כאילו העמק הזה לא סבל מספיק ממשתמשי קסם מרושעים! ממה ששמעתי, הקסם שלו לא חזק, אבל הוא משתמש בו ביעילות."
"הטירה הזו נמצאת במשפחה כבר מאתיים שנה. זו הייתה מתנה מהמלך זיגפריד השלישי."
"יצאתי בוקר אחד עם אנשיי בחיפוש אחר מפלצות להילחם בהן. נפרדתי מאנשיי כשנתקלתי בכניסה למערה."
"כשנכנסתי למערה, הקובולד ציווה עליי לצאת."
"הודעתי לו שאני הברונט ברנרד פון שפילברג, ויורש האדמות וכל מה שבתוכן. ציוויתי עליו להשתחוות לפניי."
"אז הוא הטיל עליי לחש, ואני זוכר מעט מאוד אחרי זה."
"אני מעדיף לא לדבר על זה."
כפי שאתה יכול לראות בבירור, ברנרד חזר לעצמו הישן, תודות לך.
"עכשיו שבני חזר, יש לי הרבה מה לעשות. אנא הגבל את שאלותיך לעניינים חשובים."
"זה לא חשוב למשימתך, והזמן קצר."
"משרת ממתין לך בחוץ כדי להראות לך את חדריך. נתראה בארוחת הערב מאוחר יותר."
"הלו. מה שלומך? נפגשנו פעם?"
"אני הנרי הנזיר, זה אני. אבי היה נזיר ואמי הייתה נזירה אז קיבלתי את עבודתי בצדק."
"אין לי יותר מדי מבקרים. לנזירים אין, אתה יודע. (חלק מתיאור התפקיד.) אני אוהב לראות פנים חדשות, למרות זאת."
"טוב לשמוע מישהו אחר מדבר חוץ ממני. אז מה אני יכול לעשות בשבילך?"
"הוא חבר שלי, הוא ופנרוס. קוסם חזק הוא."
"שמעתי שביתו הוא משהו לראות בצפון."
"אני לא יוצא הרבה, והוא די עסוק, אז אני לא רואה אותם לעתים קרובות מדי. אבל כשכולנו נפגשים, אתה יכול להיות בטוח שיהיה לנו כיף."
"הוא אוהב לשחק את המשחקים שלו, הוא כן."
"פנרוס הוא הפמיליאר של ארסמוס או שזה הפוך?"
"המשחק האהוב על ארסמוס הוא מבוך הקוסמים. צריך להיות משתמש בקסם כדי לשחק בו, למרות זאת. ארסמוס ממש טוב בזה."
"סוגים מגעילים, הם כן. אני רואה אותם מתגנבים ביערות כל הזמן. חוץ מהמכשף, אין לי שום קשר איתם."
"הוא לא כל כך רע. יש לו חוש הומור טוב, יש לו. אני מקבל צחקוקים רק מלחשוב עליו. הה הה הה הה."
"הוא בא לפעמים לשוחח. השאיל את המראה שהשאלתי מארסמוס, הוא כן."
"מראת קסמים של השתקפות, זו הייתה. אם אתה משתמש בה, כשנזרק עליך לחש מרושע, זה מה שהחזיר אותו למי שזרק אותו. עשה לאחרים, אני אומר. הה, הה, הה."
"ובכן, חשוך ולח והמים שואגים אז אין רגע של שקט. התקרה מטפטפת והקירות ריריים ותמיד קר. אבל, אה טוב, אני אומר, זה הבית."
"נזיר הוא אחד שחי לבד, רחוק מאלה שמדברים יותר מדי או שואלים יותר מדי שאלות. נזירים הם טיפוסים ביישנים, שקטים שלא אומרים הרבה. אחי הארי בקושי אומר מילה בשנה. אחותי הורטנס לא דיברה מאז שהייתה בת שש. אני אף פעם לא מדבר בכלל. כן, אנחנו הנזירים יודעים איך לשמור על פה סגור."
"משפחתי גרה די רחוק אחד מהשני. כולנו נזירים, אתה יודע."
"אני הנרי. הנרי השמיני אני כן. אבי היה הנרי ואביו היה הנרי ואביו היה הנרי ואביו היה הנרי ואביו היה הנרי ואביו היה הנרי ואביו היה הנרי. וכל אחד היה נזיר."
"אני אוהב לשחק את המשחק. אני יכול להראות לך איך לשחק, אם תרצה."
"זה הלחש שמפעיל לחשים אחרים."
"כמו כשאתה רוצה לראות את הסולם, אתה מטיל טריגר והנה לך, גדול כמו החיים."
"כמובן, צריך שיהיה לך לחש על הסולם הבלתי נראה כדי להפוך אותו לנראה קודם. אבל יש לו את השימושים שלו."
"אני חושב שיש לי מגילה עם הלחש, אם אתה יודע קצת קסם, כלומר."
"הלחשים שאני יודע הם די פשוטים אולי, אבל אני אוהב אותם."
"אני יכול לגרום לסולם שלי להופיע ולדלת שלי להיסגר ואפילו להיפטר ממזיקים באמצעות לחש הטריגר, אתה מבין."
"אני יודע קצת קסם. ארסמוס הקוסם לימד אותי כמה לחשים."
"הוא זה ששם את הלחש על הסולם שלי כדי שהשודדים לא יעלו. אלה שמטפסים על הסלעים מקבלים דלת נפתחת באף שלהם."
"זה מה שנקרא המפלים המעופפים."
"עשיתי כמה נפילות מעופפות בסביבה בעצמי. המרפסת הזאת נהיית חלקה לפעמים. הה, הה, הה."
בביטחון, אתה מטיל את לחש ההרגעה.
למה, כמה חמוד! הטלת את לחש ההרגעה, והמפלצת נרגעה באופן נראה לעין. למה, עכשיו היא קורעת אותך לגזרים ואוכלת אותך בשלווה וברגיעה.
אתה מוקף בחוסר תקווה. היית צריך לעצור את השודדים האלה איכשהו. אולי תראה את האור.
כדאי שתמצא דרך למנוע מהשודדים להגיע אליך מכל עבר אם אתה רוצה לשרוד את זה.
אה, חכם גדול, אה.
שלושת ראשי הפרקים תופסים אותך מהשולחן. היית צריך לחכות עד שהם יהיו מחוץ להישג יד.
אתה מוקף בחוסר תקווה. היית צריך לנקוט בפעולה מהירה יותר נגד ראשי הפרקים האלה. הרם את מחשבותיך למישור גבוה יותר.
אתה מזיז את הכיסא מול הדלת.
עדיין יש יותר מדי שודדים בשבילך להילחם כאן. אתה צריך למצוא דרך לחסום את אחת הדלתות.
שולחנות עץ, ספסלים וכיסאות ממלאים את חלל אזור המפגש של השודדים הזה. נברשת מאירה את החדר ופמוט לא מואר עומד בפינה. חבל תלוי מהנברשת.
יש נברשת עם חבל מחובר.
הרצפה זרועה בשברים ופסולת.
אתה רואה דלת.
הדלת שבאת דרכה היא החפץ היחיד שאתה רואה.
רוב השולחנות מלוכלכים בבירה יבשה וכדומה. השולחן הראשי, לעומת זאת, נקי.
הנברשת מחוברת היטב לחבל כדי להוריד אותה להדלקת הנרות.
הפמוט המאסיבי בהחלט נראה כמפריע.
כתוב, "שודדים מעל הכל" (רק בגרמנית).
הם מזכירים לך חבורה של ראשי פרקים.
החבל כבד וחזק מאוד. הוא מאובטח לנברשת.
אתה לא מעז; השודדים באים.
הדלת נעולה מהצד השני.
אתה לא ליד דלת.
זה לא היה מועיל בכלל.
אין כאן סלעים.
הדלת סגורה, אבל אין לה מנעול.
הדלת נעולה.
הדלת כבר חסומה.
תתקרב לכיסא.
הדלת סגורה אבל אין לה מנעול.
הפמוט לא זז.
זה כבד מדי לנשיאה. אתה בקושי יכול להזיז אותו.
פשוט שמור על קור רוח והיה הגיוני. אתה לא צריך לרוץ או להתגנב.
"ברוך הבא! ברוך הבא, נוסע, לפונדק עלילות גיבור! אני שאמין, לשירותך. מי ייתן ותמצא כאן את מבוקשך."
"אני מצטער, אבל אני שבור מדי מכדי לדבר על דברים כאלה עכשיו. איבדתי הכל!"
הסוחר הוא איש שמן למדי עם שפם וזקן קטנים. הוא חובש טורבן.
הסוחר צורך את ארוחתך בזמן שיא.
לאחר מכן הוא ממשיך לסיים את המשקה שלך בלגימה אחת.
הסוחר מקבל בהכרת תודה את מנת המזון שלך, וצורך אותה בזמן שיא.
אתה לא יכול לתת מה שאין לך.
הסוחר מסיים את המשקה שלך בלגימה אחת.
זה הכובע של הסוחר.
זה הטורבן של הסוחר.
"היו בערך שנים עשר שודדים, כולל מינוטאור, אם אתה יכול להאמין! מנהיגם לבש גלימה עם ברדס. לא יכולתי לראות את הפנים, אבל היה לו קול גבוה. היה גם סוג של מכשף שצחקק הרבה."
"למרות שהייתה שחוקה מהזמן, גלימת מנהיג השודדים בוודאי הייתה, פעם, בגד מהודר. אין ספק שהיא נגנבה, כמו כל סחורותיי!"
"אולי עיניי הטעו אותי, אבל יכולתי להישבע שהיה דם גמדים בקוסם המוזר הזה."
"הקוסם שמטייל עם השודדים אינו אשף."
"זה הכובע שלי."
"זה הטורבן שלי."
"אני עבדאללה דו, בנו של עלי, נכדו של חסן, ולשעבר סוחר ראשי של שפיר. עכשיו אני רק נטל חסר פרוטה על חבריי."
"למרות שגם הם איבדו הון כשהשודדים גנבו ממני, שאמין ושמה דואגים לצל החלוש הזה של איש גדול."
"הו, אני לא יכול לסבול לדבר על משפחתי בזמן עצוב זה!"
"בטח לא שמעת על השודדים שטורפים את התמימים והלא זהירים."
"כל מה שהיה לי פעם נעלם, אבוי!"
"מי היה חושב שיכולה להיות צרה כזו בכניסה לעמק הזה מחוץ לעונה?"
"חבריי הטובים שמה ושאמין, בעלי הפונדק הזה, הם הטובים מכל אנשי הקאטה שאי פעם כיבדו את שפיר! אלמלא טוב לבם, הייתי גווע ברעב מזמן."
"אם מעולם לא ראית חיה כזו לפני כן, אתה יכול להחשיב את עצמך בר מזל. זה כמו ענק של איש עם ראש של שור."
"לפני שבועיים, עמדתי להתעשר מעבר לחלומותיי. אני, עבדאללה דו, אהיה הסוחר הראשון שנכנס לעמק השנה. אבל חיי נופצו על ידי השודדים הנבזים האלה!"
"כנופיית השודדים ארבה לנו בדיוק כשחצינו את המעבר לעמק. הם השתמשו תחילה בקסם כלשהו שעיוור אותנו. אחר כך הם הכריעו את ששת שומריי ועוזריי."
"כל סחורות המסחר שלי נלקחו ממני, ממש לנגד עיניי! מדוע מנהיג השודדים חס על חיי, אינני יודע. אני עכשיו רק קבצן, החי מנדיבותם של חבריי."
"אה, שפיר! ארץ יפה של חולות זהובים ושמש זורחת! לב הציוויליזציה! אבוי, היא מוכת ג'ינים ועפריתים עזים, המבקשים לגרש את כל האנשים והקאטות מהארץ."
"אבל אינני יכול לדבר עוד על המולדת שלעולם לא אראה שוב. במקום זאת, אמות בארץ הקרה והעזובה הזו, נטול כל מה שאני אוהב!"
"אבוי, אילו ידעתי קסם, אולי יכולתי להפוך את הגלגל נגד השודדים המתועבים האלה. הקסם שלהם לא נראה כל כך חזק, אבל הם עלו על שיירתי המסכנה במספרם ביחס של שניים לאחד!"
"שומריי כולם נעלמו, נהרגו או ברחו כמו כלבים! גם אני הייתי שוכב מת אלמלא מנהיג השודדים המוזר חס על חיי, מאיזו סיבה אינני יודע!"
"טוב לבך מציף אותי. אני יכול לומר שיום אחד תהיה גיבור גדול."
"עכשיו יהיה לך סוד. בין הפריטים שהם גנבו ממני היה שטיח קסמים. אני לבדי יודע את המילים לפקד עליו."
"אם תעזור להשיב את אוצרי, אקח אותך, את שאמין ואת שמה בחזרה לארצנו באמצעות השטיח המעופף. שפיר זקוקה גם לגיבורים חזקים!"
"הו, אכן זמנים עצובים ומסוכנים אנו חיים בהם, כאשר אדם הנאבק מדי יום כדי לא לגווע ברעב נשדד מכל רכושו הארצי!"
"שלום שוב, ידידי."
"מי ייתן ותחלום על כל הגמולים המגיעים לך."
אתה מודה לשאמין ומשלם לו 5 מטבעות כסף עבור החדר.
"אני שמה. הרשה לי לשרת אותך, נודד מרחוק. האם תרצה אוכל או שתייה?"
"אני מביאה לך את מה שהזמנת. מי ייתן וזה ינעם וישביע אותך."
אתה מודה לשמה ומשלם לה.
לא עד שתסיים עם שמה.
כדאי שתחכה ששמה תביא לך את מה שהזמנת.
אכול את ארוחתך קודם.
סיים את המשקה שלך.
מעבר לדוב, נראה שהמערה ממשיכה.
הדוב נעלם. כל מה שנשאר הוא גופתו של איש מת.
הדוב נעלם.
האיש נעלם.
אין קסם במערה.
הגופה השוכבת שם נראית מאוד כמו תמונתו של הברונט פון שפילברג על הפוסטר באולם הגילדה. יש לך הרגשה מוזרה שאולי עשית טעות טקטית קלה.
יש לך הרגשה מוזרה שאולי עשית טעות טקטית קלה.
"יש לך את הכבוד לפגוש את הברונט ברנרד פון שפילברג. אנו שמחים ששברת את הכישוף שלנו. אולי אבינו הברון יתגמל אותך אם אי פעם תבקר בטירתנו."
יהירותו של הברונט מדהימה אותך. אולי לקוסם הקובולד הייתה סיבה לשנות אותו לדוב.
אתה רואה את מנהיגת השודדים. מהמבט בעיניה יש לך רק שניות לחיות.
הטלת לחש אינה מועילה עכשיו.
היא לא במצב רוח לדיבורים.
לא רעיון טוב.
אין זמן לזה.
אתה חושב שאתה יכול להילחם במנהיגת השודדים? כדאי שתחשוב על תוכנית אחרת.
אני נותן לזה ציון 3 בערך. שיעורי הצלילה האלה היו בזבוז מוחלט. אולי היית צריך להתחיל לשחק באולינג.
כמה מביך, להגיע כל כך רחוק ואז לא לראות את חבל המעידה. איך הם העלו את הנמלה-ענקית הזאת לשם?
יש שלט קטן שכתוב עליו "מלכודת". אתה נמצא עכשיו במצב מעורר רחמים כשאתה שומע את השודדים מתקרבים לראות את הטיפש שהם תפסו. אתה חושב לעצמך, "אם זה נראה כמו מלכודת, וזה מרגיש כמו מלכודת, אז אולי זו מלכודת".
נראה שאתה עובר תקופה קשה. הייתה לך שטיח-סטרופה נוראית.
יש שני פתקים.
יש שלט על השטיח הכחול שכתוב עליו, "דרוך כאן".
יש שלט על הגשר הימני שכתוב עליו, "חצה כאן".
זה לא מה שציפית שמבצר השודדים ייראה בדמיונך. המגורים עם חצאי הדלתות הפתוחות ממזרח וממערב נראים די רגילים. השטיח המונח ליד השער, לעומת זאת, קצת מוזר. גם התהום הקטנה באמצע החצר הזו עם הגשר מעליה נראית מוזרה. יש שני מחסומים ליד השער וכמה מחסומים ליד הצפון.
זה מעניין. נראה שיש מלכודת בור מתחת לשטיח.
השטיחים נראים די חדשים, אולי נגנבו לאחרונה מהסוחר בעיר. יש שלט על השטיח הכחול שכתוב עליו, "דרוך כאן".
למגורים יש חצאי דלתות פתוחות ואתה יכול לשמוע רעש מאחוריהן.
התהום ברוחב של כשני מטרים ובעומק של כשלושה מטרים.
יש חבל כהה מתוח בחוזקה על פני השביל. ניתן להימנע ממנו בקלות על ידי דריכה מעליו.
זה נראה לך כמו קופסה פשוטה, רגילה ובלתי מזיקה.
הגשר נראה יציב נשען על עמודו על פני התהום.
הגשר נראה יציב נשען על עמודיו על פני התהום. יש עליו שלט שכתוב עליו, "חצה כאן".
גשר בעל מראה יציב עם שני עמודי תמיכה על פני התהום. שלט שכתוב עליו: "חצה כאן" נמצא על הגשר.
יש שני גשרים החוצים את התהום.
נראה שהשקים מלאים בתבואה.
החביות נראות כמו חביות יין ריקות.
שום דבר מלבד קורי עכביש.
אתה רואה חבל מתוח בחוזקה כ-15 סנטימטרים מהרצפה.
אל תעשה -- תקבל סחרחורת.
לבניין מצפון יש חלון ודלת אחת.
אתה יכול לראות את חומת המבצר ואת השער הפתוח.
אתה יכול לראות את חומת המבצר ואת השער הסגור.
כל מה שניתן לראות דרך החלון הם צורות וקווי מתאר מעורפלים.
אתה רואה קבוצת שודדים משחקת קלפים. אחד מסתכל עליך בהפתעה ומתחיל לצעוק.
אתה לא ליד שום חלון
כן, זו דלת בהחלט
ארון ריק.
אין לך הרבה זמן להסתכל על צעצועים.
נראה שלקבינט יש סוג של בריח.
תתקרב כדי להסתכל טוב.
השטיחים גדולים מדי כדי להכניס לתרמיל שלך וכבדים מדי לנשיאה. אתה כן מבחין במלכודת בור מתחת לשטיח הפרוש.
החבל מהודק היטב ודי חסר תועלת בכל מקרה.
חייך בסכנה חמורה ואתה רוצה לשחק עם צעצועים? איזה מין גיבור אתה?.
הם כבדים מדי לנשיאה.
זה כבר פתוח.
אתה לא קרוב מספיק
הדלת סגורה.
איזה בזבוז! אין אוצר!
אתה מוצא מטבע כסף בודד, מלטש אותו בזהירות, ומכניס אותו לכיס שלך. איזו דרך להתפרנס!
חשבת שהטרול הסתיר חלק מאוצרו בזקן העבה הזה, אבל לא מצאת שם כלום.
אתה אוסף את הפגיונות שלך.
אתה מחפש את יריבך.
נקודות זמינות
האם אתה בטוח שאתה רוצה להתחיל מחדש?
עדיין יש לך נקודות להקצות.
שם :
כוח
אינטליגנציה
זריזות
חיוניות
מזל
נקודות פאזל
ניסיון
נקודות בריאות
נקודות סיבולת
נקודות קסם
שימוש בנשק
הדיפה
התחמקות
התגנבות
פריצת מנעולים
זריקה
טיפוס
קסם
אתה נושא:
כלום
. . . ועוד
מטבעות זהב
מטבעות כסף
משקל נשוא
משקל מקסימלי
נ"ק
לחשים:
ניסיון
כשהשמש מתחילה לעלות, הטרול בורח לאיזה חור אפל.
לא יכולת לברוח. הקרב התחיל.
אין מנוחה לעייפים. משהו רודף אחריך!
כל ההתרגשות של הקרב גרמה לך לאבד את התיאבון.
הוא מת, כמובן.
הוא גם לא מריח טוב במיוחד.
אתה לא יכול שלא להריח אותו.
אתה רק חושב שאתה יכול להריח את זה.
חלק מציפורני הצ'יטור נשברו או ניזוקו, ככל הנראה בקרב. אתה מסיר את הציפורניים הנותרות ומכניס אותן לתרמיל שלך.
ציפורני צ'יטור נדירות מאוד למעט על צ'יטורים.
כבר יש לך את זקן הטרול.
אתה מסיר כמה שיותר מזקן הטרול ומכניס אותו לתרמיל שלך.
זה לא קל לעשות, במיוחד מכיוון שזה לא טרול.
אתה מסתכל מסביב, אבל אתה לא מוצא אף אחד מאלה.
זה גובלין קטן ומכוער.
אוי לא, זה נראה כמו אחד השודדים שמטילים אימה על העמק. כדאי לקוות שחבריו לא בסביבה.
אל תדאג, זה רק זאורוס סגול קטן. תיזהר מהשיניים האלה למרות זאת.
הו, לא! זה זאורוס רקס אכזרי (ורעב) למראה (חכם יותר מהזאורוס הממוצע שלך).
זה צ'יטור, קנטאור צ'יטה, אחד היצורים הקטלניים ביותר בארץ. מקווה ששמרת את המשחק שלך לאחרונה.
זה אוגר, גדול, מרושע ומכוער. אומרים שאוגרים אוכלים בשר אדם.
זה טרול, קשה כאבן.
זה מנטריי, יצור ים לשעבר שעף לפני דורות רבים ועבר להרים. אל תיעקץ!
זה באג בתוכנה!
אין כאן שום דבר להילחם בו.
למרות שהלחש הזה לא שימושי כאן, לפחות הייתה לך הזדמנות לתרגל אותו.
אתה לא רואה שום דבר סגור בסביבה.
אולי היצור הזה קסום.
בוודאי שאתה לא רוצה להביא את זה!
תרגול טוב, אבל אין כאן שום דבר ששווה להביא.
סטטוס גיבור
סטטוס אויב
אתה לא יכול לברוח מהמפגש הזה.
אתה לא יכול לעשות את המחוות הארקניות כדי להטיל לחשים כשאתה נושא מגן.
זה אולי לא הזמן הטוב ביותר לתרגל לחשים שאינם קרביים.
קדימה!
אתה קרוב מדי.
אין לך זמן לזה.
נתפסת בקרב ללא חרב או פגיון, אינך יכול להתנגד להתקפה האכזרית של המפלצת. נסה להיות מצויד טוב יותר בחייך הבאים.
אתה עסוק מדי!
אתה כן!
אתה לא נלחם, אתה מתאמן!
למה שתרצה לעשות את זה?
"חבל. אני במצב רוח לאימון קרב טוב."
"אני מורה מיומן כמו גם לוחם מיומן."
"עם זאת, סגנון הלחימה שאני מלמד מסתמך על חילופין עדין של מכה והדיפה. כפי שאני רואה שאין לך מיומנות בשימוש בהדיפה, לא תקבל שום תועלת מהשיעורים שלי."
"תמורת מטבע זהב בלבד, אשמח לתת לך קצת תרגול וכמה עצות כיצד לשפר את כישוריך."
"האם תשלם עבור שיעור?"
אתה משלם את מחירו של אמן הנשק ואז...
קל להגיד את זה, אבל אין לך מטבע זהב. אתה מתנצל בפני אמן הנשק.
"אל תפטפט, ידידי"
"האם תשלם?"
"האם תילחם?"
"אני מצטער. מכיוון שאין לך מיומנות בהדיפת מכות, לא תקבל שום תועלת מההוראה שלי."
לאיש יש שרירים של ספורטאי מאומן והוא ככל הנראה מיומן למדי בחרב.
אמן הנשק נושא חרב אימון קהה, מתוך אמונה שתלמידים שומרים יותר מהלימוד שלהם אם הם שורדים את אימוני התרגול.
"בבקשה אל תשעמם אותי, הרפתקן צעיר. שאל אותי על משהו שמעניין אותי."
"לחימה היא גם אמנות וגם מיומנות."
"זו מיומנות בשימוש בכוח השרירים ובשליטה בזריזות."
"זו אמנות בהערמה ובתמרון של היריב."
"אני, כמובן, אמן מיומן ביותר."
"אתה נלחם?"
"אם היית סייף מיומן גם בהתקפה וגם בהדיפה, יכולנו לערוך קרב אימון."
"החרב היא הנשק המשובח מכולם. היא דורשת מידה שווה של מיומנות וכוח."
"אני אמן הנשק."
"תמצא שהם מיומנים מאוד בלחימה. אחרי הכל, אני הוא זה שמאמן את כל השומרים בטירה הזו."
"הברון היה חכם מספיק כדי לזהות גדולה כשהצגתי את עצמי. לכן הוא מינה אותי לאמן הנשק."
"לברונט היה כישרון קל בנשק, אבל הוא היה חסר סבלנות מדי. אילו רק היה מקשיב ולומד את מה שאני מלמד, הוא לעולם לא היה הולך לאיבוד."
"אני אף פעם לא משתמש במגן או בשריון ברוב הנסיבות. זה רק מפריע לזריזות וליכולת ההתחמקות שלי. עדיף להשתמש בו על ידי אלה שהם חזקים, אבל לא מהירים או זריזים."
"אימון הוא הדרך לחדד ולשפר את כישורי האדם."
"אם אתה פונה אליי, אדוני, עליך לכבד אותי מספיק כדי לפנות אליי פנים אל פנים!"
"אני מצדיע לך!"
"להגנה!" צועק אמן הנשק...
והשיעור מתחיל!
"מספיק!" קורא אמן הנשק.
"אני רואה עכשיו שהקריירה שלי חייבת להסתיים. בכל פעם שאני, אמן הנשק, יכול להיות מובס על ידי טיפש קטן, חסר מוח ומגעיל כמוך, הגיע הזמן לקחת חופשה אינסופית."
"ברשותך, אני מקווה שהחרב שלך תחליד והגלימה שלך תתפורר בצורה הנוראה ביותר!"
השיעור מתיש אותך, ואתה נעשה מותש.
אתה נאלץ להודות שאמן הנשק גבר עליך.
"אפילו כשלחמנו, יכולתי להבחין בכישוריך המשתפרים באמצעות אימון."
"היה זה נבון ביותר שתיכנע לכישורי העליונים."
"ובכל זאת, נראה שאתה מתעייף בקלות רבה יותר ממה שצריך."
"היה מודע יותר לזווית שבה הנשק שלך מתקרב ליריבך. הדקירה נושכת מהר ועמוק, אבל ההנפה תגרום יותר נזק אם היא תתחבר."
"אמנות הריקוד תהיה מיומנות טובה עבורך לתרגל, ידידי. איזון הגוף על פני הרגליים הנעות במהירות ניצח תחרויות רבות."
"יש לך נטייה לאבד שיווי משקל כשאתה מתחמק ממכה. זה ישפיע לרעה על התזמון והיעילות של התקפת הנגד שלך."
"שים לב לשליטה ברגליך כשאתה מתכופף מהנפה. הקפיציות שלך גורמת לך להיראות כאילו אתה קופץ, ויריב טוב (כמוני) תמיד ינצל את הפתח."
"אם ניפגש שוב, לא אתנגד לסיבוב נוסף. להתראות, חבר!"
אתה כועס כמו שד, ואתה לא הולך לסבול את זה יותר. למעשה, אתה לא יכול לסבול את זה יותר. החזר את כוחך ובריאותך ונסה שוב.
אתה כועס כמו שד, ואתה פשוט לא תסבול את זה יותר. למעשה, אתה לא יכול לסבול את זה יותר. התחל מחדש, וזכור לשמור על כוחך ובריאותך.
לא עכשיו!!
אתה כועס כמו שד, ואתה פשוט לא תסבול את זה יותר. למעשה, אתה לא יכול לסבול את זה יותר. שמור על כוחך ובריאותך ונסה שוב.
זה שלט קטן שכתוב עליו: "אל תקרא את השלט הזה בשום פנים ואופן.
אתה מרגיש מבולבל.
איך הוא עושה את זה?
יש הד כאן... הד כאן... הד כאן...
מ. ק. אשר היה אוהב את המקום הזה.
אוקיי, מספיק להשתטות!
זה מתחיל להימאס!
אדם יכול להתרגל לזה.
אתה נועל את הדלת מאחוריך.
אתה רואה מקום מרתק ביותר.
האדם המסומן "אני" מדבר:
"עזבו כל ייאוש, כל הנכנסים לכאן!"
"מחפש עבודה, או סתם מטייל?"
"אני צופה לך עתיד מזהיר בסתיו."
"אם יש לך משהו להגיד, אז דבר מהר או שתחזיק את חלקיך לנצח."
"הצג את עמדתך לפני שאני אעטוף את אחוזתך!"
"אלזה נמצאת ממש ליד. אני אלך להכין את היציאה הסודית לבריחה שלך."
הפעם הבדיחה נפלה. זה היה טריק מלוכלך באמת. חבל שלא תהיה לך הזדמנות להתנקם... או שכן?
איזו חוויה אומללה!
אופס! חשבת שהדלת הזו מובילה לאנשהו!
הריח הבהיר של עשבי תיבול טריים מתערבב עם ניחוח עשן עץ כשאתה מתקרב לבקתה לצד הדרך.
נדרשת מיומנות ותרגול רבים כדי לטפס על העץ הזה.
אתה מתכופף בזהירות ומושיט יד לתוך הקן.
בקן, אתה מוצא טבעת זהב.
אתה לוקח את הטבעת ונע בזהירות בחזרה לאורך הענף.
הצלחתי! עכשיו בחזרה למטה מהעץ.
לחרק שלך אין ידיים. זה הופך את זריקת כל דבר לבלתי אפשרית.
נראה שכל מה שאתה יכול לעשות זה להתפתל.
כדאי להתרכז במשחק.
שברטפיש
אך דו ליבר
שוויינהונד
אנטוורפן
ריינגולד
דויטשמרק
זאורוס סגול
השודדים חיכו שתחזור. הם ציפו שתנסה שוב להשיג חלק מהאוצר שלהם.
"ממלמל ממלמל ממלמל. שמירה מטופשת, פעם שלישית השבוע. למה תמיד אני? ממלמל ממלמל ממלמל."
"אני רע!"
אתה מוצא אחיזה טובה על הסלעים לטיפוס.
האדמה רופפת מדי לטיפוס כאן.
"ובכן אני אנשוף, ואני אנשוף, ואני אשבור את השער."
"בחיי זה מרגיש טוב."
מצד שני, אולי הם כן.
לשודדים יש מזג אחיד... כולם רעים! נראה שיש לך כישרון לעשות את הדבר הלא נכון.
כשאתה מושיט יד לעבר הציור...
מאיפשהו למעלה, אתה שומע את השריף צועק: "אוטו!".
לאנשים שבבעלותם הבית הזה בטח יש קצת כסף. הכל נראה חדש ואין גרגר אבק נראה לעין.
החדר מריח במעורפל מכרוב כבוש ונקניקיות, עם ריח קלוש של עשן מעץ אורן. מאיפשהו בבית אתה יכול לשמוע מישהו נוחר.
על ידי הרמת הציור, אתה יכול לראות מה בוודאי חייב להיות כספת, מוסתרת בקיר.
אתה מוריד בזהירות את הציור למקומו המקורי.
שובב, שובב. השריף ואוטו מגיעים למקום ועוצרים אותך על "משחק כוח בוטה". אתה צריך לעבוד קשה כדי להפוך לגיבור אמיתי!
ברור, לא היית צריך לעשות את זה!
עכשיו עשית את זה! קשה להיות גיבור כשאתה כלוא על פריצה וכניסה (או כניסה ושבירה, לפי המקרה). היה קצת יותר אינטליגנטי (והרבה יותר שקט) אם אי פעם תנסה משהו כזה שוב.
בעדינות ובחמקנות, אתה מרים את המכסה על הקופסה הקטנה.
כשהקופסה המוזיקלית הקטנה מתחילה לנגן, אתה שומע את השריף צועק: "אוטו, תפסיק לשחק עם הקופסה המוזיקלית הזאת ולך לישון!"
בחיי, איזו טעות עשית!
אוטו לא יכול למצוא את הקופסה המוזיקלית, אבל הוא טיפש מדי וישנוני מכדי להבין את זה, אז הוא חוזר למיטה
אוטו, אפילו במצבו הישנוני, מותח את הקופסה המוזיקלית וסוגר את המכסה לפני שהוא חוזר למיטה.
אוטו בוהה בישנוניות בקופסה המוזיקלית הסגורה לרגע וחוזר למיטה.
זה היה קרוב! הבריון בטח היה כל כך טיפש או ישנוני או שניהם שהוא אפילו לא ראה אותך עומד שם.
ברור, להפריע לבריון לא היה אחד הרעיונות המבריקים שלך. עכשיו אכלת אותה!
קשה להיות גיבור כשאתה יושב בתא כלא. השריף התנצל על זרועך השבורה, אבל הוא כן הזהיר אותך (לא?) שאוטו מאומן רק חלקית. בעתיד, סביר להניח שתהיה זהיר יותר כשאתה שודד מישהו.
כשזה מגיע לפריצה, נראה שהדבר היחיד שנשבר הוא הראש שלך! כשאתה סוף סוף חוזר להכרה, אתה מוצא את עצמך בתא כלא. עד שתצא מפה, תהיה זקן מדי מכדי להיות גיבור.
אוי לא! כשאתה רואה כרית עפה לעברך, אתה שומע את אשת השריף אומרת...
"צריחהההההההההההה!"
מעולם לא חלמת שכרית נוצות יכולה להיות כל כך קשה! או שזו הייתה הרצפה? גם לא הבנת כמה קשה לגנב להיות גיבור. לגנב מבגדד צריך להיות מזל כזה!
זה נראה קשה. אתה מסתכל סביב למקום טוב לטפס.
זה נראה לך כמו מקום טוב.
אתה נאבק בגבורה על קיר הצוק, אבל נראה שמיומנות הטיפוס שלך יכולה להשתפר.
אולי יש דרך אחרת להגיע למטרתך.
אתה מחפש מקום מתאים לטפס.
אוווווווו!
אתה נשאר מחוסר הכרה על הקרקע לזמן בלתי מוגדר. כשאתה סוף סוף מתעורר, אתה מבין שגרמת לעצמך נזק לא מבוטל.
אתה מכניס את הזרע לתרמיל שלך ויורד למטה.
"שקט!"
"מבקרים! לא כולנו יכולים להיות אניני טעם, אני מניח."
אתה מנסה כמיטב יכולתך לקרקר את שמך, או לפחות להודיע למכשפה שאכן יש לך אחד.
"אז אתה זה שמנסה להיות גיבור כאן. הגיבור הטוב היחיד הוא גיבור מת, אני תמיד אומרת!"
"אבל אני כן צריכה טיפש אמיץ. אתה אמיץ?"
אתה משמיע קולות צפרדע קטנים, מנסה כמיטב יכולתך לציין את הסכמתך.
"ובכן..."
"אם אתה מוכן לעשות לי טובה קטנה קטנטנה, אולי אשקול מחדש לא לאכול אותך לארוחת ערב."
"הכל חוץ מרגלי צפרדע בפריקסה!", אתה חושב. אתה מקרקר את הסכמתך למשימה.
"והפה שלי כבר השקה לצפרדע. אה טוב!"
"אתה, שו!"
"חזרת כל כך מהר?"
שוב אתה צפרדע, ושוב אתה לא יכול לזוז. אתה מוצא את זה מאוד מרגיז!
"יאם, יאם. פרופה צפרדע!"
"הבאת לי את הדודא שלי כמו שהבטחת?"
כשאתה משמיע קול קרקור חלוש, אתה מנסה להנהן בראשך.
"ובכן? איפה זה?"
"מה העניין? יש לך צפרדע בגרון?"
"אני מניחה שאצטרך להחזיר אותך למה שהיית. חבל! אתה הרבה יותר מעורר תיאבון ככה."
"עכשיו, שמת את זה בתרמיל שלך?"
"אה! הנה זה."
"ילדים! יש לנו את זה!"
"זהו! המרכיב האחרון. עכשיו אנחנו יכולים להכין את היצירה הגדולה ביותר שלנו..."
"מוס דודאים!"
"מה זה, ילדים? אתם חושבים שכדאי לנו לתגמל את המשרת שלנו כאן?"
"טוב מאוד, צפרדע לשעבר. אני אתן לך לחיות הפעם. בפעם הבאה, לעומת זאת, זה רגלי צפרדע בוודאות!"
"אז... לך!"
שמור על עצמך!
תגיד "היי!" לדריאדה בשבילנו!
ביי ביי! נתראה!
נשק עץ בשבילי!
הו, תראו. בן אדם!
מה הוא עושה כאן?
איכס!
בואו נהנה איתו קצת.
בני אדם! למה זה תמיד בני אדם?
לך מפה. אתה לא יכול לשחק!
אני חושב שהוא רוצה לשחק איתנו.
בן אדם, אתה יודע לרקוד?
איך רוקדים?
לרקוד?
לרקוד??
תרקוד בשבילנו?
אתה יכול לרקוד?
אז תרקוד בשבילנו!
בני אדם לא יכולים לרקוד.
בוא נראה אותך רוקד.
אני בטוח שאתה לא יכול לרקוד!
תרקוד בשבילנו!
כל מה שהוא רוצה לעשות זה לרקוד.
בוא נראה אותך!
לרקוד!
לרקוד!!
אנחנו יכולים להראות לו איך, נכון?
אנחנו יודעים איך לגרום לך לרקוד.
אתה יכול לרקוד.
אנחנו אוהבים ללמד אותך איך לרקוד.
איך לרקוד.
לרקוד? לרקוד?
לרקוד? לרקוד!
לרקוד! לרקוד!
לרקוד! לרקוד! לרקוד!
לרקודלרקודלרקודלרקוד!!
הי, הי!
זה ריקוד?
מה אפשר לצפות מבן אדם?
ובכן, אני חושב שזה חמוד.
אתה חושב שהכל חמוד!
הא, הא, הא!
אוווו!
הוא כן יודע לרקוד.
וואווי!
זה מגניב!
בחיי, לא חשבתי שהוא יכול לעשות את זה.
ובכן, אני פשוט אוהב את זה!
אתה אוהב נמלה-ענקית!
לא נכון!!
כן נכון!
אז מה אתה רוצה?
למה אתה כאן?
אתה חושב שהוא רעב?
מה בני אדם אוכלים?
פיות!
פיות?
כולם יודעים שבני אדם אוכלים חיות.
איכסה!
למה אתה מפריע לנו?
למה בני אדם אף פעם לא עונים?
על מה כל זה?
מה אתה רוצה מאיתנו?
הוא נכנס למעגל שלנו!
מי הזמין אותך לכאן?
איזו גסות רוח!
אתה לא יכול להיכנס לכאן!
עכשיו אתה באמת הולך לקבל את זה!
איזו עלבון!
אתה פשוט תצטרך לרקוד!
חייב לרקוד!
לרקוד! לרקוד!!
לרקוד!! לרקוד!! לרקוד!!
ניאא, ניאא! פספסת אותי!
הוא רוצה לשחק!
לא יכול לתפוס אותי!
שובב, שובב, שובב.
עכביש, עכביש!
פספסת אותי, פספסת אותי...
...עכשיו אתה צריך לנשק אותי!
אווו! קסם מפחיד!
לעולם לא תתפוס אותי. חה, חה!
אבקת פיות היא מאוד קסומה.
בשביל זה אתה כאן?
למה שניתן לו אבקה?
הוא רקד בשבילנו, לא?
ובכן, אני אומרת שניתן לו קצת אבקה.
זה בגלל שאתה דלוק עליו.
לא נכון!
טל-טיפה מאוהבת בבן אדם.
לא נכון!
כן נכון!
אם אתה אוהב אותו, אתה תן לו קצת אבקה.
איכס! לא אני... אתה!
אתה!
לא, אתה!
אין מצב! אתה!
לא אני! אתה!
תנו למייקי לעשות את זה. היא תיגע בכל דבר!
מייקי!
בסדר, בסדר, אבל כולכם חייבים לי!
בסדר, בן אדם.
הושט את ידך ועצום את עיניך.
תקבל הפתעה גדולה!
בלי להציץ!
אני חושבת שהוא מרמה!
הו, פשוט תן לו קצת אבקה!
היית צריך אמבטיה, בכל מקרה.
הפטריות שלנו מיוחדות!
כן. הן קסומות!
לכן אנחנו רוקדים במעגלי פטריות.
כדאי שלא תיכנס למעגל שלנו!
אנחנו אף פעם לא נותנים לבני אדם להיכנס למעגל שלנו.
לוקח נצח להוציא את הריח!
זה מקלקל את הקסם כשבן אדם נכנס.
זה מכעיס אותנו מאוד, מאוד!
אנחנו אוהבים את הפטריות שלנו!
אנחנו קסם!
אנחנו יוצרים קשתות בענן!
אנחנו רוקדים כדי לגרום לפרחים לגדול.
אנחנו שרים כדי ליצור את הצבעים.
אנחנו הדברים הכי יפים בעולם!
אנחנו רק רוצים ליהנות!
פיות חיות ביערות.
פיות הן נהדרות!
זה הבית שלנו.
יערות הם נפלאים!
אנחנו אוהבים עצים!
אנחנו אוהבים פרחים!
אנחנו שולטים בכל היער!
אל תגיד את זה לדריאדה!
אנחנו גורמים לעצים לגדול!
היא מגנה על היער ועל הכל.
היא אפילו מגנה עלינו!
כדאי שלא תכעיס אותה!
היא תחשמל אותך.
העץ שלה קרוב.
הדריאדה היא נימפת עצים.
היא מאוד קסומה.
זה משעמם!
זה כל מה שאכפת לך ממנו?
נרקוד שוב?
מה עם הבן אדם?
אולי אם נתעלם ממנו, הוא ילך!
בואו נרקוד!
איזו גסות רוח!!
למה, אני אף פעם!
אף אחד לא מנסה את זה איתנו!
עכשיו אתה באמת הולך לקבל את זה!!
איזו עלבון!!
אתה פשוט תצטרך לרקוד!!
חייב לרקוד!!
תרקוד בשבילנו!!
תרקוד עכשיו!
תרקוד!!!
הו, זה שוב אתה!
אתה יכול לרקוד טוב יותר עכשיו?
אנחנו אוהבים לראות אותך רוקד.
כדאי שתשחק יפה!
פגשת את הדריאדה?
נשמח לראות אותך רוקד.
תרקוד בשבילנו??
תרקוד?
לרקוד? לרקוד??
לרקוד???
יאללה עכשיו! זו בקושי פעולה הרואית!
אלוהים אדירים!
אני מצטער, אבל למשחק הזה יש דירוג PG.
לא באמת אמרת את זה, נכון?
אני לא מתוכנת לעשות דברים כאלה!
זה לא יהיה הולם.
הלחץ מגיע אליך אחרי זמן מה, לא?
אמא שלך לא לימדה אותך טוב יותר מזה?
אלוהים אדירים!
ב
אתה לא רואה שום דבר מיוחד.
זה בדיוק כפי שזה נראה.
זה נראה די נורמלי.
זה לא חשוב.
ג
"כן, מזג האוויר עושה מה שמזג האוויר יעשה, לא?"
"אתה בטח צוחק!"
"אני לא בטוח שאני מבין אותך"
"נראה שאתה מדבר בלי להגיד הרבה."
"סליחה?"
ד
"ברוך שובך! טוב לראות אותך שוב. כל כך הרבה הרפתקנים לעולם לא חוזרים. יום אחד, אתה ואני נצא להרפתקה יחד."
"הררממף! אהמ! כן, כפי שאמרתי.... איפה היינו?"
"הו, איזה יום מפואר זה היה! אני...... הו, שלום לך!"
"את מכשפה שטנית! אני אקבל אותך...... הו, זה אתה, ידידי!"
"הו, ברנרד, האמיץ שבאמיצים, אתה לא יכול להיעלם מאיתנו כל כך מהר.... מה? מה? אתה עדיין כאן, חברי ההרפתקן?"
מכל המקומות ללחוץ עליהם, היית צריך לבחור את זה!
אם היה משהו מעניין ואינפורמטיבי במיקום הזה על המסך, בוודאי היינו שמים הודעה הרבה יותר מעניינת ואינפורמטיבית מזו.
הגעתם למעונם של מר וגברת פיקסל. איננו יכולים להגיע למסך כרגע, אבל אם תשאירו את המשחק והדמות שלכם בצליל הביפ...
כן! מצאת ייצוג מוסתר בחוכמה של ספינת החלל אתם-יודעים-מי!
אולי כבר זכית בטיול מדהים, הכל כלול, לשניים לשפיר הציורית, ארץ החולות הנודדים. כדי לתבוע את הפרס שלך, פשוט רכוש עותק של "מסע הגיבור 2: משפט באש" שישוחרר בקרוב אצל סוחר תוכנה קרוב אליך.
מזל טוב! על ידי לחיצה על נקודה זו על המסך, יזמת תהליך בלתי הפיך שיהרוס את כל החיים כפי שאנו מכירים אותם. שיהיה לך יום נעים!
ה
ו
ז
ח
ט
היום עולה
אמצע הבוקר
צהריים
אמצע אחר הצהריים
השקיעה מתקרבת
הלילה עוד צעיר
אמצע הלילה
עוד לא עלה השחר
למה, אתה מרגיש טוב יותר כבר!
זו נראית עיירה קטנה ושקטה. על המרפסת שלפניך יש שני אנשים. העומד גדול, די מכוער, ומשחק ביו-יו. היושב מעשן מקטרת נראה כאילו הוא יכול להיות השריף.
אוטו והשריף פרשו לערב.
השריף קורא מאחוריך: "רק הצעה ידידותית, אבל מה שלא תעשה, אל תשתה את נשימת הדרקון. אפילו אוטו לא יכול לשתות נשימת הדרקון!"
אין רמז לאוגר.
אתה לא רואה סימן לשריף.
משרדו של השריף משמש גם ככלא לעיירה וגם כמקום בילוי לשריף ולבריון.
שלט המספריים מעל הדלת, יחד עם המוט המפוספס, מציין שהבניין מכיל מספרה.
מוט מספרה טיפוסי.
התריסים מוגפים, ונראה שהפונדק סגור.
החלונות זוהרים מהאור שבפנים. על השלט כתוב "פונדק מעשי הגבורה".
שער העיירה עשוי מבולי עץ יציבים.
הוא עומד פתוח.
הוא סגור, נעול ומסורג.
יש שלט על דלת המספרה, המודיע לכל מי שקורא אותו שהספר יצא לארוחת צהריים. הדלת נעולה.
הספר בטח שומר על שעות צהריים מוזרות.
יש שלטים מעל כל אחד מהבניינים המודיעים לך על מטרתם.
לחפש שוטר זה רעיון רע.
נראה שהדלת נעולה, ופריצה למשרד השריף עלולה לעורר את זעמו של אוטו פון גון.
כדאי שלא. הבריון כנראה ינסה לחנוק אותך עם היו-יו שלו אם יחשוב שאתה נכנס למשרד השריף ללא רשות.
יש שלט על דלת המספרה, המודיע לכל מי שקורא אותו שהספר יצא לארוחת צהריים. הדלת נעולה.
הסתובב.
זו העבודה של השריף.
השער כבר סגור.
שער העיירה עומד פתוח לרווחה, כפי שהוא עושה כל יום.
שער העיירה היציב נעול ומסורג לחלוטין, כפי שהוא כל ערב.
רק השריף יכול לפתוח את השער.
שפילברג נשארת צבעונית, אפילו בלילה.
נראה שהמספרה סגורה. יש פתק תלוי על ידית הדלת.
האיש עם המקטרת מברך אותך.
"ברוך הבא לעיירה שלנו. יש לך מזל שהצלחת לרדת מההרים לפני שהשלג חסם שוב את המעבר. נהיה די מסוכן מחוץ לעיירה, אני מבין."
"מפלצות רבות נלכדו כאן עם השלג המאוחר. ביניהן לבין השודדים, בהחלט היינו יכולים להשתמש בגיבור כאן."
"אני השריף שולץ מייסטרסון. זה אוטו פון גון, העוזר שלי. איך קוראים לך? "
גיבור לא ידוע
יש יותר מרמז של אוגר בדמות המוזרה והמגושמת הזו. הוא נראה עליז, למרות זאת.
שולץ נראה כמו זקן חביב, מרוצה לעשן את מקטרתו. יש קשיחות מאחורי עיניו, עם זאת, שנותנת לך סיבה להאמין שהוא לא פראייר.
זה עולה ויורד... עולה ויורד... עולה ויורד... עולה ויורד.....
מקטרתו של השריף היא מקטרת שנהב מגולפת ביד מרשימה באמת.
השריף מודיע לך שהוא עסוק מדי לשיחות סרק.
אוטו מבטא את עצמו רק פיזית.
"פשוט תסתובב ותגלה בעצמך."
"תצטרך לדבר עם הברון על זה. או לך תשאל את וולפגנג למטה באולם הגילדה, שנמצא ממש בהמשך הרחוב."
"אז אולי אתה הולך להיות גיבור? ובכן, בהחלט היינו יכולים להשתמש באחד כאן, עם כל השודדים."
"יש כנופיה שלמה של שודדים שמסתתרת איפשהו בהרים סביבנו. הם שדדו סוחר רק בשבוע שעבר. קיבלו כמות לא רעה של אוצר, אני שומע."
"אני השריף שולץ מייסטרסון, וזה אוטו פון גון, העוזר שלי."
השריף עונה, "למה, זה אני!"
"זה שנשדד? הוא שוהה בפונדק, אני מאמין."
"לך תדבר עם בעל הפונדק. הוא יעזור לך שם."
"אתה צריך לדעת. ירדת משם."
"ידידי," אומר השריף, "העולם הזה מלא בסכנות. לפעמים אני חושב שאולי עדיף לבחור את הסכנה שלך, במקום לשבת ולחכות לה, כפי שנראה שאני עושה."
"אבל מספיק עם הפטפוט הפילוסופי הזה. אני מרוצה מספיק להיות השריף של שפילברג."
"זה פשוט. כשמישהו מפר את החוק, ואנחנו תופסים אותו, אנחנו מחזיקים אותו כאסיר."
"השגת אוצר כרוכה בסיכון עצמך. אם אתה אמיץ, טיפש או בר מזל, אולי תשיג קצת אוצר."
"המפלצות יורדות מההרים כל חורף, אבל הן בדרך כלל נעלמות עד עכשיו. לברון פשוט אין מספיק אנשים להתמודד איתן."
"וולפגנג הוא זה שצריך לדבר איתו על מפלצות. יש לו הרבה ניסיון איתן."
"הברון סטפן שומר בעיקר על עצמו בטירתו מצפון לכאן. לא ראינו אותו כאן בעיירה כבר שנים."
"וולפגנג, למטה באולם הגילדה, הוא זה שצריך לדבר איתו על מפלצות. יש לו הרבה ניסיון איתן."
"אוטו עוזר לי מאוד," מספר לך השריף. "הוא חכם מאוד בשביל בריון. האסירים שלו סובלים רק מכמה עצמות שבורות כשהוא תופס אותם."
"לקח קצת מאמץ ללמד אותו להחזיר שבויים בחיים, אבל עכשיו הוא כמעט ולא שוכח."
"היכל הגילדה נמצא בפינה הדרום-מערבית של העיר. אם אתה מחפש עבודה, זה מקום טוב ללכת אליו."
"ממש ליד הפונדק יש חנות קסמים קטנה. הבעלים, זארה, תכניס אותך אם יש לך יכולות בתחום. היא בהחלט מוזרה!"
השריף אומר, "אתה חושב שאני הולך לספר לך כל מה שאני יודע על הכל? לך תסתובב ותגלה דברים בעצמך."
עם זאת, זה לא היה מקום טוב לישון בו. אתה נוקשה וכואב בכל הגוף והארנק שלך מרגיש קל מאוד.
"עד כמה שהרחובות שלנו בטוחים, עדיין לא כדאי לך לישון עליהם. זו דרך טובה להישדד."
אתה פתאום מבין שאין לך מספיק כסף לרכוש את מה שאתה רוצה.
בהתרברבות, אתה אומר לשמה: "המחירים שלך גבוהים מדי בשבילי!"
כשפניך מסמיקות ממבוכה, שמה מחייכת ואומרת:
"אנו מצטערים שאיננו יכולים להפגין יותר נדיבות, אך גם אנו קורבנות לזמנים קשים ורעים."
עליך לשלם לפונדקאי עבור חדר.
זה נראה כמו פונדק אלפיני, עם צלחות על הקיר וקורות כבדות על התקרה. המקום חמים ונעים, וניחוח תבלינים מוזרים ממלא את האוויר.
אתה רואה יצור קטן דמוי חתול המכונה קאטה. שמעת שקאטות נפוצות במדבריות הדרומיים.
אתה רואה קאטה נקבה די מושכת לבושה בתלבושתה המסורתית.
היא לא כאן.
השולחנות נראים כאילו נחתכו בגסות מכמה מעצי האורן המקומיים.
אחד השולחנות בוודאי נוצר עבור אנשים גבוהים, אולי גונים, אוגרים או קנטאורים.
הכיסא עשוי היטב, בניגוד לשולחנות החצובים בגסות.
הדלת עם החלון בתוכה חייבת להיות הדלת למטבח. הדלת השנייה מובילה למקום אחר בפונדק.
לקירות מראה עתיק ומוצק, שחוק ונוח.
קורות העץ הכבדות נראות משמעותיות.
ריצוף האלון שחוק היטב, והשטיח נקי, אך מתחיל להיות בלוי.
מדף האח מעל האח הוא לוח עץ מוצק. אין עליו כלום.
כלי האח מונחים בצורה מסודרת ליד האח, יחד עם הבעלים.
המשקה ריחני יותר מרובם.
כמעט ליקקת את פנים הספל. זה היה טעים.
אין לך ספל.
האוכל נראה יוצא דופן, אך מריח טעים.
כמעט ליקקת את הצלחת עד תום. זה היה טעים.
הצלחות על הקיר הן לקישוט בלבד. צלחות עם אוכל עליהן שימושיות הרבה יותר, אם אתה רעב.
למרות שנראה שהדלת הזו חופשית לנוע קדימה ואחורה, היא לא זזה כשאתה מנסה לפתוח אותה.
נראה שהדלת תקועה היטב.
בשביל מה?
הניחוחות מפתים.
אתה כבר עומד.
התקרב לכיסא.
אתה כבר יושב.
אם אתה רעב, הזמן ארוחה.
אם אתה רעב, כדאי שתשב ותזמין ארוחה.
עוד לא הגישו לך.
גם הארוחה וגם המשקה נצרכו.
אם אתה צמא, הזמן משקה.
אם אתה צמא, כדאי שתשב ותזמין משהו לשתות.
המשקה שהזמנת נגמר.
כבר הזמנת.
אתה לא רעב.
שמה תחזור בקרוב.
"אוכל טוב מאוד, שתייה טובה מאוד, הטובים ביותר בעיר. שב, תנוח, שמה שלי תשרת אותך."
מוקדם מדי ללכת לישון; אתה לא מרגיש עייף מספיק כדי לישון.
אתה בטוח שלא תוכל לישון, כי אתה כל כך רעב.
מכיוון שכספך מועט, עליך למצוא מקומות לינה אחרים. אולי תוכל למצוא עבודה איפשהו.
"הטברנה ממוקמת בפינה הצפון-מערבית של העיר שלנו."
"היכל הגילדה נמצא ממש בהמשך הרחוב מכאן."
"חנות הקסמים של זארה נמצאת ליד הפונדק שלי. אי אפשר לפספס את זה."
"אני מנהל את הפונדק הזה כבר שלוש שנים, עם שמה."
"חשבנו לחזור לשאפיר, מולדתי, עם עבדאללה דו, אך למרבה הצער, הגורל קבע אחרת."
"חדר נחמד מאוד. מיטות רכות מאוד, הטובות ביותר בעיר. רק חמישה מטבעות כסף ללילה."
יש לי מעט ידע בדברים האלה. אולי אם תעשה קניות..."
"עבדאללה המסכן יושב. הוא מנסה לשכוח את אובדנו באוכל ובשתייה. אני חושב שהוא לא יצטער אם תצטרף אליו לשולחנו."
"חברי, עבדאללה, מתאושש מהשוד שעבר בשבוע שעבר. הוא אמור להיות כאן בסביבות ארוחת הערב."
"העולם מלא ביצורים רבים ושונים, טובים ורעים כאחד."
"למרות שבעמק הזה יש לי עכשיו חברים, אני מתגעגע מאוד למולדתי."
"מתנצל, נודד, אבל בשביל משקה כזה אתה חייב ללכת לטברנה בקצה השני של העיר."
"למרבה הצער, השודדים גנבו את כל רכושו של עבדאללה ואת שלי כששדדו את שיירתו. עכשיו אני נאלץ להישאר בארץ הרטובה והקרה הזו."
"קיוויתי לחזור למולדתי עם הרווחים שעבדאללה, שמה ואני היינו מרוויחים מהשיירה. עכשיו, אני חושש, נישאר כאן אלא אם כן מישהו יביס את השודדים ויחזיר את אוצרותינו הגנובים."
"תבלין חריף. חריף! אני מקווה שאתה אוהב!"
"אנו חיים הרחק דרומה בארצות המדבר. יום אחד, אולי עוד נחזור לשם."
"עבודה מסוג הרפתקני זמינה. עליך ללכת להיכל גילדת ההרפתקנים."
"אני יודע עליהם מעט מאוד, פרט לכך שהם בטח עשירים עכשיו."
"אני שאמין, בן זוגה של שמה, פונדקאי העיירה שפילברג."
"שמה היא בת זוגי ואור חיי. אם תשב, היא תשמח לשרת אותך."
"אנו, הקאטה, גזע של שוכני מדבר, נודדי החולות האינסופיים."
"אני רק אומלל מסכן, שנאלץ לחפש את מזלי בארץ הקרה הזו, הרחק ממולדתי, שאפיר, ומעמי."
"אנו, הקאטה, מכירים רק לחשים נמוכים ופשוטים."
"למרבה הצער, הפונדקאי הצנוע הזה אינו בקיא במה שאתה שואל."
"אלף סליחות! אני טיפש ואין לי תשובה לשאלתך."
"סלח לי, שאינני יכול לדבר בידע על נושא זה."
שמה, בת זוגו של שאמין הפונדקאי.
"לעונג לי לשרת אותך."
"אז תזמין אוכל או שתייה."
"אני כל כך מצטערת. אני לא מבינה."
"אז בבקשה תהנה מהשולחן שלנו ומהאש שלנו."
"יש לנו תבשיל טלה שזה עתה נולד טוב מאוד יחד עם עוף בדבש תמורת 3 מטבעות כסף בלבד."
"יש לנו קפה שחור עשיר, טחון טרי וחלוט כפי שרק בני עמי עושים. קפה כזה יביא אותך לערנות מלאה."
"יש לנו גם תה מהצמחים הנדירים ביותר, שירווה את צימאון המדבר. כל אחד מהם עולה רק מטבע כסף אחד."
"בשביל משקה מסוג זה עליך ללכת לטברנה."
"שמי שמה, בת זוגו של שאמין, משרתתך הצנועה."
"שאמין הוא מהשושלת העתיקה והמפוארת ביותר של עם הקאטה."
"שאפיר היא ארץ של חולות מדבר, פרחים, פירות ויופי. כמה שאני רוצה לחזור."
היא רק מסמיקה, כאילו נבוכה. נראה שהיא ביישנית מאוד.
בדיוק עשית את זה.
"בבקשה שלם על הזמנתך אחרי שאביא אותה."
"בהנאה רבה אגיש לך ארוחה משובחת."
"אני אביא את מה שיספק את צימאונך."
"אני מצטערת שהפונדק שלנו לא מחזיק את מה שאתה חפץ בו."
האוכל טעים באופן מפתיע.
המשקה יורד חלק וטוב.
ריח של אוכל מבושל מתפשט דרך דלת המטבח.
אוסף צלחות מעצבים שהושאל לפונדק הגיבורים על ידי מרי מייסטר.
חום האש מרגיש טוב ביום קריר שכזה. נראה שגם בעל הפונדק חושב כך. חתולים תמיד נמשכים לאח חמה.
השולחן הזה בוודאי נוצר עבור אנשים גבוהים, אולי גונים, אוגרים או קנטאורים.
דלת לחדר אחר. אולי הבעלים יכול להגיד לך מה יש שם.
הדלת לא נעולה. פשוט הסתובב.
פריצת מנעולים נראתה הרבה יותר קלה בספר ההוראות.
נראה שהבעלים נעשו עצבניים בגלל גל פריצות הבתים האחרון. הדלת חסומה מבפנים. אבל אתה כן מקבל קצת תרגול יקר ערך בפריצת מנעולים.
אתה שומע "קליק!". המנעול פתוח!
נראה שהיא פרשה... או אולי היא בטברנה.
לדלת הזו (?) אין מנעול נראה לעין.
לא הכי יציב שראית אי פעם.
הסתובב והיכנס.
נראה שהדלת נעולה. נראה גם שהדיירת לוקחת את תנומתה בתחתית המדרגות כרגע.
נראה שאין איש בבית, והדלת נעולה היטב.
נראה שהדלת נעולה.
הגעת לסוף הרחוב הראשי. חומת העיר נמצאת מדרום. יש לך תחושה מוזרה שמישהו צופה בך.
לא רק שהבניין הזה נראה מוזר, אלא שזה מרגיש מוזר להיות לידו.
הבית נראה סגור. אין סימן לגברת הזקנה הקטנה.
בניין היכל הגילדה נראה חשוך וסגור.
אתה יכול לראות רק פס אור דק מתחת לדלת, אז כנראה שיש מישהו בפנים.
הגדר סביב ביתה של הגברת הזקנה הקטנה נראית כאילו היא עשויה מברזל יצוק.
אין דרך לעקוף את זה... חנות ששמה עליך עין גורמת לך להיות עצבני.
נראה שהבניין המעוטר באופן מוזר מעורב בסחר בקסמים.
אם לשפוט לפי מה שהשלט אומר, הבניין בקצה הרחוב הוא היכל הגילדה.
להבות? איזה להבות? אתה לא רואה שום להבות.
היא ישנה עמוק בכיסא הנדנדה שלה.
בתוכו יושבת הגברת הזקנה הקטנה, ישנה.
היא באמת ישנה עמוק ולא שמה לב לנוכחותך.
"זזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזז"!
"גרמפף..סנרט..המפפפט"!
זה נראה כמו בית קטן, נחמד ומסודר. יש גברת זקנה קטנה וסבתאית שמתנדנדת על הדשא הקדמי.
התקרב כדי להעיף מבט טוב.
הדפים הנותרים ריקים, ממתינים לסיפורי הרפתקאות נוספים.
הדפים האחרים מתעדים את מעלליהם של ההרפתקנים הגדולים של עברה של שפילברג. השמות וולפגנג אבנטויר והברון סטפן פון שפילברג מופיעים בתדירות הגבוהה ביותר.
נראה שאדון הגילדה הזקן הזה כבר לא יוצא להרפתקאות רבות. ובכל זאת, הוא נראה כאילו היה קשוח למדי בימיו, וכנראה שיש לו סיפורים רבים לספר.
האש הבוערת בעליזות באח עוזרת לחמם את עצמותיו הזקנות של אדון הגילדה.
על השלט מתחת למוס כתוב: "באדיבות מחלקת האביזרים של סיירה אונליין."
מעולם לא ראית זאורוס סגול לפני שהגעת לשפילברג, אבל הוא נראה כמו מפלצת טיפשה באמת. על השלט כתוב: "זאורוס נהרג על ידי הנס חצי-שנון".
נראה שזה היה טרול מרושע במיוחד. לא היית רוצה לפגוש אותו ביער חשוך. על השלט כתוב: "טרול נהרג על ידי וולפגנג אבנטויר".
הכלאה זו של נשר ואריה יכלה לקרוע אדם לגזרים כשהייתה בחיים. על השלט כתוב: "גריפון נהרג על ידי וולפגנג אבנטויר".
גם במותה, המפלצת הזו נשארת מדהימה. על השלט כתוב: "דרקון נהרג על ידי הברון סטפן פון שפילברג".
הראש הוא כמו של פנתר, אבל עם איכות אנושית חזקה. הוא עדיין די מפחיד. על השלט כתוב: "צ'יטאור נהרג על ידי וולפגנג אבנטויר".
זה בהחלט מוזר! מעולם לא ראית משהו דומה לזה. על השלט כתוב: "אנטוורפן נהרג על ידי שני בחורים מאנדרומדה".
היכל גילדת ההרפתקנים הזה מזכיר לך את זה שבעיר הולדתך. ראש המוס המסורתי ומפלצות מפוחלצות אחרות (זאורוס, טרול, גריפון, דרקון, צ'יטאור והאנטוורפן הנורא) מעטרים את הקירות.
אתה רואה את ספר הרישום על השולחן ואת לוח המודעות המלא ברשימות עבודה. האיש שיושב ליד האש חייב להיות אדון הגילדה. הוא נוחר.
אין כאן שום דבר שאתה צריך, ואדון הגילדה עשוי להיות מודע יותר ממה שהוא נראה.
מגירות השולחן ריקות.
אין דרך לסגור את השולחן.
על השולחן יש ספר ישן אך מקושט בכריכת עור ונוצת קולמוס בבקבוק הדיו.
אתה רואה עט ודיו רגילים.
על הקירות תלויים ראשי מפלצות מאובקים ואכולי עש. אתה מזהה את הזאורוס הסגול, הטרול, הגריפון והדרקון.
אתה מניח שהראש השחור חייב להיות שייך לצ'יטאור, ואין לך מושג מה יכול להיות היצור בעל ארבע העיניים. אתה גם לא ממש בטוח מדוע ראש המוס נחשב למסורתי, אבל נראה שלכל היכל גילדה יש אחד.
השולחן מחזיק עט, קסת דיו, וספר הרישום והיומן של גילדת ההרפתקנים.
אבל כבר עשית את זה!
אתה חותם את שמך בספר היומן של ההרפתקנים בתנופה.
הוא כבר.
"הו, חברי הצעיר! על מה נדבר? יש לי כל כך הרבה סיפורים. פשוט שאל אותי על משהו."
"כן. עם הברון שאיבד את בנו ובתו, כל המפלצות, באבא יאגה, ועכשיו השודדים, זה היה דבר אחד אחרי השני."
"הברון פון שפילברג היה פעם מגן אמיץ של העמק שלנו. נהגנו לצאת להרפתקאות יחד כשהיינו צעירים יותר. שום שודד או מפלצת לא היו מעזים להראות את פניהם כאן אם הברון לא היה מכעיס את באבא יאגה. עכשיו אומרים שהוא לא הולך לשום מקום ולא רואה איש."
"הוא היה גיבור וראוי לשם ברנרד פון שפילברג. הוא יצא לצוד בוקר אחד לפני חמש שנים, וסוסו חזר עם סימני טפרים גדולים ועמוקים. שום סימן לגופתו של הברונט לא נמצא מעולם."
"אלזה הייתה ילדה יפה בת שמונה עם שיער בלונדיני ועיניים תכולות שמיים. היא הייתה גאוותו ושמחתו של הברון."
"לפני עשר שנים היא נחטפה על ידי משהו שעבר מעל החומה ועף איתה. החיפוש אחריה נמשך שנים רבות, אך לבסוף כולם ויתרו."
"כולם, כלומר, פרט לליצן החצר של הברון, יוריק."
"יוריק היה איש קטן ומצחיק, אך אמיץ. הוא נשבע שיבלה את חייו בחיפוש אחר אלזה של הברון."
"היא מרכז הבעיות שלנו, אני חושב. באבא יאגה היא אוגרית חזקה. הברון פון שפילברג ניסה לאלץ אותה לעזוב את העמק הזה, אבל היא קיללה אותו."
"עכשיו הברון איבד הכל מלבד אדמתו, ואני לא יודע כמה זמן הוא ישמור עליה. מה שהעמק שלנו צריך זה גיבור."
"סיפרתי לך פעם על הימים שבהם שולץ ואני טיהרנו את העמק הזה מאנטוורפנים? כן, היינו הרפתקנים אמיתיים אז, וזה היה היכל גילדה אמיתי. עכשיו אנחנו רק זקנים, וזה רק מקום לספר סיפורים ישנים."
"שולץ ואני חברים כבר הרבה זמן. גם הוא היה הרפתקן אמיתי. עכשיו, הוא רק השריף של העיר."
"זה, כמובן, המקום שבו הרפתקן יכול לגלות היכן יש צורך במישהו אמיץ ואמיץ. יש עבודות על לוח המודעות שם."
"זה גם מקום טוב לדבר על הרפתקאות אחר צהריים קר. נהגנו לשחק כאן קלפים פעם בשבוע, גם כן, אבל יש מעט מדי הרפתקנים בשפילברג יותר. כולם מתו מידי מפלצות או שודדים, או שהם פשוט הזדקנו מדי."
"אתה יכול לראות כמה מסוגי המפלצות שחיות כאן אם תסתכל על הקירות שלנו."
"יש פרס לכל מי שיכול לעצור את השודדים על ידי לכידה או הריגת מנהיגיהם. המידע נמצא על לוח המודעות."
"הו, אלה כלום. כל אחד יכול להרוג זאורוס."
"עבר זמן מה מאז ששולץ ואני הרגנו את זה שעל הקיר. למרבה המזל נותרו מעט טרולים; הם קטלניים."
"היזהר מצ'יטאורים. אני נושא את צלקות הקרב האחרון שלי עם אחד עד היום."
"אני זוכר את היום שהרגתי אחד. זה היה הגדול ביותר שראיתי אי פעם. הוא נלחם קשה, אבל אני הייתי קשוח יותר. אתה יכול לראות את התוצאה על הקיר."
"יום אחד, לפני שנים, זוג דרקונים ניסו להשתלט על העמק שלנו. אנחנו ההרפתקנים יצאנו לפגוש אותם."
"אני עדיין יכול לראות את סטפן פון שפילברג מסתער קדימה על סוסו השחור. הוא הרג את זה שראשו מעטר את הקיר מעל האח שלנו. השני עף."
"אנשים אומרים שלפעמים הם יכולים לראות את הדרקון השני הזה עף גבוה מעל, אבל הוא מעולם לא העז לתקוף אותנו שוב."
"שנה אחת, העמק הזה הוצף במפלצות המוזרות והנוראיות האלה. שולץ ואני נלחמנו זמן רב וקשה כדי לחסל אותן לחלוטין. אולי היינו נכשלים בכל זאת, אלמלא שני התיירים המוזרים האלה שבאו לעזרתנו."
"זה היה האייל המרושע ביותר שנתקלתי בו אי פעם. כמעט נשך לי את האף!"
"הם בהחלט היו מוזרים."
"זה המקום שהתיירים אמרו שהם באו ממנו. בטח מקום כלשהו בצפון -- אני בטוח שמעולם לא שמעתי עליו."
"לא הרפתקן גדול, אבל הוא כן הרג זאורוס אחד לפני שעשה את הטעות להסתבך עם אוגר."
"אוגרים דומים מאוד לגונים, אבל אפילו יותר מרושעים. לא חכמים כל כך, אם כי."
"גון דומה מאוד לאוגר, לא קשוח כל כך, אבל קצת יותר חכם. יש לנו שני גונים בעיר, אוטו וקראשר."
"אני וולפגנג אבנטויר, אדון הגילדה של ההיכל הזה."
"גיבור אמיתי הוא מישהו שלא התחיל חזק או חזק, אלא שמשתמש באומץ, במוח ובכישורים שלו כדי להפוך לטוב ביותר שהוא יכול להיות."
"אני מצטער. אני יודע רק מה שכתוב על הפוסטר."
"הטירה נמצאת ממש צפונית לבית המרפא."
"בית המרפא נמצא ממש צפונית לצומת הדרכים מחוץ לעיר."
"אתה יודע, זה מזכיר לי מעט מאוד את הזמן ששולץ הזקן ואני......."
"חכה רגע. זה יבוא לי."
"זזזזזזזזזזזזזזזז."
"אך! הייתי כל כך עסוק שלא שמתי לב שנכנסת. ברוך הבא, ברוך הבא! כל כך נדיר שיש לנו כאן הרפתקנים חדשים. רוב האנשים חושבים שהעמק הזה מקולל!"
ריח של לבנדר ואבק ממלא את אפך כשאתה נכנס. זה מזכיר לך בית של דודה רבתא שביקרת בו פעם. הספה נראית לא נוחה בדיוק כמו זו של דודתך.
יש כלוב ציפורים מכוסה ליד המדרגות, וסל סריגה ליד הספה.
רק חכה. הוא ישיג אותך.
בארנק, אתה מוצא 20 מטבעות כסף וכמה ממחטות מלוכלכות. אתה לוקח את הכסף.
נראה ששרשרת פנינים נפלה לתוך התיק בין הסריגה. אתה לוקח את הפנינים, כמובן.
אתה לא מוצא שום דבר אחר בעל ערך בשולחן.
אתה לא מוצא שום דבר אחר בחיפוש בספה.
בכריות אתה מוצא 3 מטבעות כסף שנפלו.
שום דבר מלבד לכלוך ועלים שם.
אתה לוקח את פמוטי הכסף ומכניס אותם לתרמילך.
קרא למייפלאוור!
שום דבר שם למעלה.
השטיח כחול, והרצפה נצבעה לאחרונה באדום.
הבית מסודר, אבל יש שכבת אבק על הכל.
השטיח הסגלגל כחול כדי להתאים לקירות.
המדרגות מובילות לדלת לחדר בקומה העליונה.
הדלת לחדר בקומה העליונה.
הקירות בגוון כחול עמוק.
האש כבויה, אך חום האח עדיין מורגש בחדר.
הגברת הזקנה הקטנה השאירה את ארנקה על הספה. רשלנות גדולה.
על המדף יושבת מנורת הוריקן רגילה המספקת את האור היחיד בחדר.
הפמוטים כבדים, מקושטים ועשויים מכסף סטרלינג.
יש מפית תחרה על שולחן העץ.
יש מפית תחרה במרכז שולחן העץ וזוג פמוטי כסף משני צדדיו.
המפית עשויה תחרה ומציגה עבודה עדינה. היא מעט צהובה מרוב שנים.
כלוב הציפורים עומד על מעמד פליז גבוה. יש כיסוי עליו כדי לשמור על הציפור חמה ושקטה.
חמוד אבל רועש!.
הכלוב מכוסה, ואינך יכול לראות את הציפור.
חתול הבית הקטן נראה לא מזיק, אך חסר מנוחה באופן מוזר.
על הקיר, יש שולחן כתיבה קטן מעץ עם עציץ עליו. לשולחן יש מגירה אחת.
זה צמח גומי.
לצמח הקולאוס יש עלים בצבעים עזים.
על השולחן יש צמח שנראה כמו סוג של סיגלית. בפינה יש צמח בית גבוה יותר ועלי.
אין כאן סמים.
זה חלק מהמדרגות.
תיק הסריגה מעוטר מבחוץ בדמויות סרוגות. הגברת הזקנה הקטנה בטח סורגת כשהיא לא ישנה.
החתול הקטן עונד קולר אבני חן זול.
ציוץ! ציוץ!
קיטי, מוטב שלא תפריעי שוב לציפור הקטנה!
מי היה חושב שציפור קטנה יכולה להיות כל כך רועשת!
אתה מכסה במהירות את הכלוב ומקווה שהציפור תשתוק.
אתה מוצא מטבע כסף אחד במגירת השולחן. אתה לא מוצא שום דבר אחר בעל ערך עבורך.
יש לך הרגשה רעה לגבי הגרגור העמוק והנמוך מאוד הבוקע מהחתול.
נראה שהחתול רוצה משהו.
החתול נראה יותר מתעקש מקודם.
אתה מלטף את החתלתול הנחמד.
החתול מאוד אוהב שמלטפים אותו.
זה חתול מאוד מתעקש.
אתה מאכיל את החתלתול הנחמד בפירור.
החתול מאוד אוהב שמכילים אותו. אתה נותן לו שארית.
זה חתול מאוד מתעקש. אתה נותן לו אחת מהמנות שלך.
אין לך שום דבר משמעותי להאכיל את החתול.
גרררררררר!
זעקותיה של הגברת הזקנה הקטנה מביאות לבסוף את השריף ואוטו להצלתה. הם מוצאים אותך מוצמד לרצפה, מחוסר הכרה, חולם בהזיות על מוות מנייר זכוכית.
כשהגברת הזקנה הקטנה מתעוררת לראות מה קורה, אתה נאלץ להודות בפניה (דרך שפתיים גולמיות כמו המבורגר) שהובסת! היא מזעיקה את השריף ואת הבריון שלו, אוטו.
חריקה!
חריקה!
חריקה!
בעל הבית מתעורר...
קיטי!!!
"כוחות הקסם שמורים לבעלי הפוטנציאל להשתמש בהם. איני חש בך פוטנציאל כזה."
"מי ייתן וזה יעזור לך במסעך!"
כשאתה קורא את מגילת הלחש, הלחש נחרט במוחך.
זארה אומרת, "אני מזהה שאין לך כסף לרכוש את הפריט הזה. אל תתעסק איתי!"
מדפים גבוהים עם ספרים ופריטים שונים המתאימים לקסם מצפים את הקירות. לפניך דלפק עם פנטגרם מוטבע בחזית. התקרה והקיר הרחוק מסתוריים למדי. יש סמל מוזר על הרצפה.
אתה רואה מגוון רחב של חפצים סודיים. לדוגמה:
חלק חילוף למתיחת פנים קסומה.
ספרים העוסקים בכישוף, ניבוי עתידות ונושאים נסתרים אחרים.
בקבוקי שיקויים מזיקים.
קישוטים ומוץ, טובים מאוד להתחמקות ממכ"ם.
גלימה עם ברדס למקרה שיורד כאן גשם.
כדורי בדולח, שימושיים רק למתחילים בדרכי המכשפות.
תנור טוסטר, בשימוש נדיר מאוד (החשמל עדיין לא הומצא).
צפרדע.
מנטה מיובשת (ג'רקי מנטה).
התקרה אפופה בענני עשן.
הרצפה מכוסה כמעט לחלוטין בסמל מוזר.
אתה לא רואה כאן מפלצות.
אתה לא רואה יצורים חיים.
היצור החי הזה חייב להיות סוג של שדון. יש מבט מוזר בעיניו, ואתה לא רוצה להסתכל עליו מקרוב מדי. בהחלט יש לו קסם.
הקירות מכוסים במדפים מלאים בחפצים מעניינים ויוצאי דופן מאוד. נראה שהקיר האחורי מאחורי הדלפק אינו קיר כלל, אלא אולי הרחבה של מקום לא ארצי כלשהו.
הכותרות אינן מוכרות לך כלל.
מלבד הפנטגרם בחזית, אין שום דבר יוצא דופן בדלפק.
מישהו צופה בך.
אין כאן איש שימכור לך משהו.
"שמי זארה. זו החנות שלי."
"אני גם אנושית וגם בת פיות. אני שואבת את כוחי משניהם."
"אנו עם של כוח וקסם, וחיים ביערות הרחק מעבר להרים ממערב."
"מפלצות נשארות מחוץ לעיר, ואני נשארת בפנים. הן לא מעניינות אותי."
"דמיאנו הוא השדון והמלווה שלי. אנו חולקים את חיינו ואת הקסם שלנו."
"כשתשלוט בתשעה לחשים, יהיה לך הכוח להטיל את כולם, ותוכיח את עצמך ראוי על ידי השגת מעשה גדול, אז תצטרך לעבור חניכה כדי להפוך לקוסם מלא."
"יש מקום בדרום הרחוק שאליו עליך לנסוע, אך תחילה עליך להפוך לגיבור כאן."
"קוסם הוא מי שגם מעצב את הקסם וגם מעוצב על ידו. ארסמוס ואני הקוסמים היחידים בעמק הזה."
"יש הרבה קסם בעולם הזה למי שיודע להשתמש בו. יש קסם בעיירה הקטנה הזו, והרבה קסם בעמק הזה."
"מה שאני מוכרת כאן הם רק כלים לעזור לבעלי הכוח. אתה יכול לרכוש שיקויים משקמים ומגילות שמהן תוכל ללמוד לחשים אם יש לך את הפוטנציאל."
"יש הילה המגנה על העיירה הזו מפני סכנה. בתוך רוב חומות העיירה, לא יכול להיות מעשה אלימות או קסם אכזרי. ובכל זאת, זהיר להימנע ממקומות חשוכים."
"הילה היא לחש הגנה המקיף משהו. העיירה עדיין מוגנת על ידי ההילה שהטילה הקוסמת הגדולה, ארנה."
"יש הרבה כוח בעמק הזה, והוא מושך את אלה שמשתמשים בקסם. אני כאן בשפילברג, לארסמוס יש את ביתו על צאוברברג, ואפילו לבאבא יאגה יש את הצריף שלה כלוא איפשהו כאן."
"היא מכשפה חזקה ומרושעת. חכם יהיה להימנע ממנה. היא קיללה את הברון פון שפילברג כשניסה לגרש אותה."
"זו קללתה של באבא יאגה, שהוטלה על הברון לפני שנים:"
"על פון שפילברג וכל שבטו, את הקללה הזו אני דורשת עכשיו: מה שארצה יבוא במלואו, כך תאבדו את כל מה שאתם אוצרים."
"תמיד יש דרך לשבור קללה; ייתכן שארסמוס יודע יותר על זו."
"הצריף של באבא יאגה הוא קסום. הוא עומד על רגלי תרנגולת, ועליך לדעת את החרוז כדי להיכנס."
"אין לי עניין להיכנס לצריף של באבא יאגה ולכן איני יודעת את החרוז."
"הוא היה פעם המנהיג הגדול של הארץ הזו עד שהיה טיפש מספיק כדי להכעיס את באבא יאגה."
"ארנה הייתה קוסמת חזקה שחיה לפני זמן רב. היא הביאה שלום לעמק הזה. גם עכשיו הלחש שלה מגן על העיירה הזו מפני אלימות או קסם רע."
"מקום מנוחתה האחרון נמצא צפונית לעיירה, וזהו מקום של בטיחות וריפוי כאחד. הוא ידוע בשם 'שלוות ארנה'"
"ארסמוס הוא קוסם ומטיל לחשים שיודע הרבה על האזור הזה. הוא גר במגדל מזרחית לעיירה. הוא יכול להיות מאוד מועיל אם פונים אליו כראוי, אבל יש לו חוש הומור מוזר."
"זהו הר תלול לצפון-מזרח."
"זה הלחש שמאפשר לך להטיל להבה קסומה על אויבך. מגילת הלחש תעלה לך 60 כסף."
"זה הלחש שמאפשר לך להניח אנרגיה קסומה על נשק. האנרגיה תשתחרר כנזק קסום כשתפגע באויבך."
"זהו לחש שמאפשר לך בהתחלה לפתוח מנעולים וקשרים פשוטים. ככל שתתקדם במיומנות, תוכל לפתוח איתו דלתות. מגילת הלחש הזו תעלה לך 30 כסף."
"לחש ההבאה מאפשר לך להרים או להוריד חפץ קל משקל ממרחק. מגילת הלחש תעלה לך 40 כסף."
"אנו מוכרים מספר לחשים קסומים על מגילות לימוד. אתה יכול לרכוש חץ להבה תמורת 60 כסף, הבאה תמורת 40 כסף, או לחש פתיחה תמורת 30 כסף."
"אני גם יודעת שתוכל למצוא לחש נפלא אם תלמד את סוד שלוות ארנה."
"סודות נועדו להישמר."
"אנו יכולים למכור לך מגילות לימוד לחשים ושיקויים מכושפים."
"המגילות שאנו מוכרים הן קסומות. עליך רק לקרוא את הלחש, ותלמד אותו."
"שיקוי הריפוי יעלה לך 50 כסף. הוא מיוצר על ידי המרפא מחוץ לעיר."
"שיקויי מרץ מחזירים את הסיבולת שלך לאחר שהתאמצת. הם עולים 25 כסף כל אחד."
"כוח הוא מהות הקסם, מה שהקוסם מעצב ומה שמעצב אותו."
"שיקוי הכוח מחזיר את האנרגיה הקסומה שלך, ועולה 75 כסף."
"יש לנו שיקויי ריפוי, מרץ וכוח."
"שלט באמנויות הנסתר, השתמש בכישורים אלה כדי להביס את הקללה הרעה, ותהפוך לגיבור אמיתי!"
פשוט תסתכל על המדפים.
"אנו ישויות של קסם וכוח. עניינים כאלה הם בעלי חשיבות מועטה."
"אנו בוחרים לענות רק על שאלות שמעניינות אותנו. אל תתעקש על שאלות לא מעניינות."
"לא נבזבז את זמננו עוד."
"אתה יכול לבחור מבין לחשי ההבאה, הפתיחה או חץ הלהבה."
"אתה יכול לבחור מבין שיקויי הריפוי, המרץ או הכוח."
"אני לא מוכרת דברים כאלה לאנשים כמוך."
"אז, אתה חוזר לחנות שלי. שאל אותי מה שתרצה, אבל תישאר לעניין."
"אני זארה, והמלווה שלי הוא דמיאנו."
"הפריטים בחנות זו מיועדים למיומנים בשימוש בקסם. יש לנו מעט מאוד עבור אנשים כמוך שלא עברו חניכה, אבל מה שיש לנו יכול להוכיח את עצמו כמועיל."
זו צפרדע.
פנטגרם, המשמש בלחשים לזימון רוחות.
עיצוב מרשים, אך דקורטיבי בלבד.
אביזרים ומכשירים.
ציוד וציוד.
לעזאזל אם אני יודע!
דברים קטנים.
קצוות ודברים.
דברים וחפצים.
הפיצ'פקעס של ג'ף.
זבל קסום ואשפה מיסטית.
אתה מושיט יד לכספך אך יוצא בידיים ריקות. לא מסוגל לשלם על סחורתך, אתה מחזיר את הסחורה.
הבית הזה באותו צבע כמו משרד השריף מעבר לפינה.
מבנה פשוט אך נראה משגשג. נראה שהוא עשוי לספק כמה מצרכים בסיסיים שיועילו למטייל.
זהו רק דוכן קטן, המשמש למכירה יומית של כל תוצרת מקומית שלא הוחרמה על ידי השודדים.
אין תגובה. החנות בטח סגורה לערב.
אין איש בסביבה. השווקים סגורים ללילה.
כל התוצרת הוכנסה פנימה ללילה.
היצור האחראי על שוק האיכרים הוא קנטאור צעיר ויפה למראה וביישן.
המבחר דל והמראה אינו מהטובים ביותר, אך הניחוחות מפתים באופן מוזר. חבית מכילה כמה תפוחים קטנים, ויש כמה סוגי ירקות על הדלפק.
נראה שזהו רחוב שוק. בפינה יש דוכן פירות וירקות, או שוק איכרים. לידו חנות מכולת, ולידה בית. מעבר לרחוב אתה רואה את גב חנות הספרים ואת משרד השריף.
אתה רואה את גב הבניינים.
בניגוד לאוגר, אתה יכול לקרוא!
נראה שהמנעול הוא דגם חזק במיוחד.
נראה שהדלת נעולה, אך המנעול מסוג פשוט.
"אשמח לקחת את הכסף שלך. בבקשה בחר מה שאתה רוצה."
"כרצונך, אדוני."
"אני הילדה, בתו של היינריך פפרפדרן, החקלאי."
"אבי ואני הקנטאורים היחידים בעמק הזה."
"יש לנו סוגים רבים של ירקות טריים למכירה היום. יש חסה, גזר, תפוחי אדמה ולפת ישר מהאדמה בחמישה למטבע כסף. הם טובים מאוד בשבילך!"
"מוקדם מדי בעונה בשביל אלה. מצטערת."
"אני מצטערת, אבל קטיף הדובדבנים עדיין לא הגיע. אבל יהיו לנו דובדבנים נחמדים מאוד בעוד חודשיים."
"עדיין נותרו כמה תפוחים מהעונה שעברה בחבית. אתה יכול לקנות עשרה במטבע כסף, מכיוון שהם כל כך קטנים. יהיו לנו דובדבנים טריים בעוד חודשיים."
"הם שדדו את אבי פעמיים מכספו, והם ניסו לגנוב את האוכל שלנו בחורף הזה. זה בגלל שאנחנו חקלאים מחוץ לעיר. הם לא היו מעזים לנסות את זה בעיר. השריף היה עוצר אותם מהר!"
"שודדים רבים רצו אל אבא כשהוא חזר לעיר. אבא שלי ניסה להילחם, אבל הם פצעו אותו קשה. הם תמיד ברחו למערב."
"יש לנו קצת אדמה צפונית לעיר. היא לא גדולה במיוחד, אבל אנחנו מגדלים הרבה דברים. כדאי שתהיה כאן בזמן הקציר. אז תראה הרבה פירות וירקות."
"אתה יודע...בסתיו! אבל אז, אולי מעולם לא היית חקלאי."
"המרפאה גרה בבקתה קטנה ונחמדה על הדרך הצפונית, ליד שדותיו של אבי. היא אישה נחמדה מאוד."
"תודה, אבל אבא שלי חושב שאני צעירה מדי. הוא לא היה מרשה את זה. אבל אולי בשנה הבאה..."
"אבי הוא היינריך פפרפדרן, שעובד בחווה שלנו צפונית לעיר."
"אני מצטערת. אני לא מסתובבת הרבה, ואני לא באמת יודעת על הרבה דברים."
אם אתה רוצה לקנות משהו, לך למוכר.
אתה בוחר את הירקות בעלי המראה הטרי ביותר שאתה יכול למצוא, ומשלם לגברת מטבע כסף.
אתה בוחר בזהירות עשרה מהתפוחים הטובים ביותר מהחבית, ומשלם לגברת מטבע כסף.
"כפי שאמרתי לך, אדוני, מוקדם מדי בעונה. לא היית רוצה לקנות."
"אני חוששת שאני לא יכולה לעזור לך עם זה, אדוני."
"פשוט בחר מה שאתה רוצה לרכוש, ואז תוכל לשלם לי."
היצור האחראי על שוק האיכרים הוא קנטאור צעיר ויפה למראה וביישן.
החבית מכילה תפוחי אדמה בעלי מראה חזק המתאימים יותר לזריקה מאשר לאכילה.
התפוחים הקטנים מפיצים ריח מתוק אך חריף.
גזר טוב לראיית לילה ומוריד את רמת הכולסטרול.
נראה שהלפת מסמיקה מגאווה. אתה תוהה אם החקלאי השתמש באלאר.
חסה וצמחים עליים אחרים.
אתה יכול להריח תפוחים כשאתה מתקרב לפינה הזו.
הקנטאור הצעירה והיפה מסתכלת עליך ואומרת, "יום טוב, וברוך הבא לשפילברג! האם תרצה לקנות פירות או ירקות טריים ונחמדים?"
עם זאת, זה לא היה מקום טוב לישון בו. אתה נוקשה וכואב בכל הגוף והארנק שלך מרגיש קל מאוד. אתה מביט בחשדנות בהילדה הקנטאור, אבל אתה כואב מדי כדי להמשיך בעניין.
"אני מצטערת, אבל הייתי צריכה להזיז אותך מהדוכן שלי! מסוכן מאוד לישון ברחוב בלילה. אני חוששת שנשדדת."
במגירות השולחן, אתה מוצא מבחר של חפצים חסרי ערך ברובם, אבל אתה מוצא שלושה מטבעות כסף, אותם אתה לוקח.
כבר הסתכלת שם.
החדר חשוך ושקט.
אתה רואה פריטים שעשויים להיות מעניינים וכנראה בעלי ערך.
נראה שהמנורה עשויה מזהב.
האגרטל על המדף עשוי להיות שווה לקחת.
יש גם קופסה קטנה ומוזרה על השולחן.
איך מישהו מצליח לאבק תקרה זה מעבר להבנתך.
הרצפה מכוסה בשטיח יקר מקיר לקיר שאינו נפוץ בתקופה זו.
נראה שהקירות נצבעו לאחרונה.
נראה כמו אלון מוצק.
למישהו יש אגודל ירוק.
אין.
הגחלים הלוחשות מהאש מטילות אור עמום בחדר.
פעם הייתה תיבת נגינה על השולחן, אבל לקחת אותה.
יש קופסה מגולפת בצורה מקושטת על שולחן האלון.
המדף הוא קורת עץ כבדה אחת.
אגרטל יושב על המדף.
מעל הכספת יש דיוקן מקסים של השריף ואשתו.
מעל המדף יש דיוקן מקסים של השריף ואשתו.
לקחת את זה. זוכר?
האגרטל מגולף מאלבסטר ויכול להיות שווה קצת כסף, למרות שהוא יתפוס הרבה מקום בתרמיל שלך.
זוהי קופסת מתכת קטנה ומעוטרת להפליא עם מכסה צירים.
נראה שמנורת הקנים עשויה מזהב טהור.
רוב מטבעות הכסף נראים דומים, וכולם באותו משקל.
כספת? אתה לא רואה כספת.
זה נראה חזק מאוד, אכן.
התקרב אם אתה רוצה להסתכל לתוך הכספת.
יש שקית מטבעות ריקה בכספת.
אתה רואה שקית מטבעות.
כבר עשית את זה.
מוטב שתסגור את הכספת, קודם.
אין צורך לעשות זאת.
זה כבר בתרמיל שלך.
אתה לוקח בזהירות את האגרטל מהמדף ומניח אותו בעדינות על הרצפה.
האגרטל על המדף.
אתה מניח את האגרטל בחזרה על המדף.
אתה מניח בזהירות את האגרטל בתרמיל שלך מתחת לגלימה שלך.
אתה מניח בזהירות את המנורה בתרמיל שלך מתחת לגלימה שלך.
אתה סוגר במהירות את הקופסה וזורק אותה לתרמיל שלך.
אתה זורק במהירות את הקופסה לתרמיל שלך.
למרות שזה דקל סגו בן 50, הוא גדול מדי כדי להיכנס לתרמיל שלך.
שום דבר כזה לא נראה לך.
יכול להיות שיש משהו כזה בתוך כספת הקיר.
אתה לוקח את חמישים מטבעות הכסף, ומחזיר את השקית הריקה לכספת.
הכספת כבר פתוחה.
הכספת נעולה היטב.
איפה?
לשם מה? זה פתוח!
אה, הבנתי!
פריצת כספות נראתה הרבה יותר קלה בספר ההוראות.
זה לא פתוח.
הקופסה הקטנה תחובה בבטחה בתרמיל שלך. תוכל לפתוח אותה מאוחר יותר.
הו, לא! לא תעשה את זה שוב!
הקופסה הקטנה תחובה בבטחה בתרמיל שלך. היא כבר סגורה.
אתה סוגר במהירות את המכסה על תיבת הנגינה!
זה כבר סגור.
מישהו (או משהו) נוחר בסערה. אתה שומע: "נקאוווו..רספפט...הונק... בה-בה-בה-בה-בה-בה-פוויפ.
בקושי, אתה שומע: "נקאוווו...פררררט... הונק...זופ-זופ-זופ-בה-בה-בה-פוויפ.
אם היית אדם שאוהב אוכל מסוג זה, היית אוהב את הריח הזה!
זה היה יכול להיות נעים יותר אם זה לא היה מעורבב עם ריח של כרוב כבוש.
איזה תערובת!
זה צמח בעציץ.
כיסא בעל מראה לא נוח.
ספה מרופדת יתר על המידה.
שולחן בעל מראה מוצק.
כיסא מרופד יתר על המידה.
"לא תצטרך יותר את שריון העור הישן שלך. אתן לך הנחת טרייד-אין של 50 מטבעות כסף."
"הנה לך; תודה על חסותך."
כשאתה סופר את כספך, אתה מבין שאין לך מספיק כדי לרכוש את הפריט המסוים הזה.
זה לא יהיה רעיון טוב להפיל כאן משהו.
זה נראה כמו חנות מכולת, אבל זה מריח כמו ספרייה מעופשת. התנור מרגיש נעים ביום קריר שכזה. מאחורי הדלפק ועל המדפים, יש פריטים רבים ושונים למכירה. נראה שבעל החנות מתעלם ממך בזמן שהוא קורא ספר.
התנור בוער בעליזות, מה שגורם לחנות להיראות כמעט חמה מדי.
בעל החנות הוא איש קטן ומקריח שמרכיב משקפיים. הוא נראה כאילו הוא בקושי יכול להרים את הספר שהוא קורא. אם לשפוט לפי בגדיו, הוא אמיד למדי.
נראה שהחביות מלאות במשהו ונראות כבדות למדי.
צנצנות הסלק והכרוב הכבוש נראות כאילו הן שומרו במקום.
מאחורי הדלפק יש כלי נשק, שריון, וציוד כזה שתמצא לעתים קרובות יותר ב"חנות הרפתקנים".
אתה לא קרוב מספיק לדלפק כדי לראות מאחוריו.
על הדלפק ועל המדפים יש מבחר של שימורים, צנצנות דבש, פריטי תפירה, ודברים קטנים שאנשים בעיירה קטנה יצטרכו.
שריון העור דומה יותר לשריון סוסים, המיועד לשימוש מתחת לבגדים. שריון השרשראות כבד הרבה יותר, ונראה חזק מאוד.
יש חביות קמח ומלח ליד הדלפק. נראה שיש צנצנות של רגלי חזיר כבושות, בד פשתן, ודברים אחרים שמעניינים אותך מעט מאוד.
יש מגוון פריטים מהסוג שהרפתקן עשוי להזדקק לו.
נראה שבעל החנות לא שומע אותך.
או שבעל החנות לא יכול לשמוע אותך או שהוא מתעלם ממך. נסה לגשת ישר לדלפק.
קדימה. דבר איתו.
"לרוע המזל, יש לי רק כלי נשק וציוד סטנדרטיים," אומר לך בעל החנות. "אני מחזיק פגיונות ושריון שרשראות. אולי יום אחד אוכל להחזיק גם קסומים."
"אני יכול גם למכור לך אוכל או בקבוקים ריקים לנשיאת נוזלים או אבקות."
"אתה יכול לקבל הגנה טובה באמת משריון השרשראות שלי. הוא כבד מאוד, ואצטרך לגבות ממך 500 מטבעות כסף עבורו."
"אה! השימוש בפגיון הוא אמנות מיומנת ביותר. למעשה, הנשק המסוים הזה ארוך יותר מרובם, אך עדיין ניתן להסתרה בקלות. מציאה ב-20 מטבעות כסף."
"מנות הרפתקאות אינן האוכל הטעים ביותר בעולם, אך הן ישמרו עליך בריא וערני לאורך הדרך. חבילה של 5 מנות תעלה לך רק 5 מטבעות כסף."
"הו, לא, אני לא מחזיק דברים כאלה כאן. אם אתה רוצה להשתכר, נסה את הטברנה."
"זה רעיון טוב מאוד לשאת בקבוק ריק או שניים, למקרה שתרצה לאסוף נוזל או משהו אחר שצריך מיכל. הבקבוקים שלנו הם מציאה גדולה ב-2 מטבעות כסף כל אחד."
"הו, הספר הזה? הוא על הרפתקן שמנסה להפוך לגיבור. הכותרת היא 'מותו של גיבור'."
"הו, אתה לא רוצה את אלה. הם בשביל האנשים שגרים כאן בעיר. הרפתקנים צריכים רק ציוד הרפתקאות."
"השריף ואוטו מגנים על העיירה הזו. השריף היה פעם הרפתקן אמיתי, אתה יודע!"
"למה, זה אני! קספר!"
"הילדה מוכרת תוצרת משובחת במחיר סביר."
"אני לא אוהב לדבר על אנשים אחרים מאחורי גבם."
יש לי רגלי חזיר, מטאטאים, מגרפות, ידיות, סירים, קומקומים, ביצים, פשתן, קמח, וכו'.."
"אני מצטער, אין לי אף אחד מאלה למכירה."
"אני מחזיק כלי נשק, שריון, פגיונות, מנות, בקבוקי בירה, ומוצרי מזון שונים."
"אוי, לא היית רוצה לקנות את זה."
"הו, אני מצטער!" פולט בעל החנות. "לא שמתי לב שנכנסת."
"ובכן, חברי ההרפתקן! האם תרצה לבצע רכישה נוספת?"
"ובכן, חברי ההרפתקן! האם תרצה לבצע רכישה הפעם?"
"בחיי, אתה נראה כמו הרפתקן! אנחנו לא רואים יותר מדי כאלה בסביבה. השודדים נוטים להיפטר מרוב ההרפתקנים לפני שהם מגיעים לעיר."
"יכול להיות שיש לך מזל. אני מחזיק כמות צנועה של ציוד הרפתקנים מאחורי הדלפק. האם תרצה לבצע רכישה?"
"הו, טוב! אני באמת מנסה להחזיק כמה דברים שהרפתקנים יכולים להשתמש בהם. למעשה, הייתי מעדיף להיות הרפתקן מאשר בעל חנות, אתה מבין."
"הפריטים שלי די רגילים, אם כי. כנראה שכבר יש לך את רובם אם עשית הרפתקאות בכלל."
"עכשיו מה רצית שוב?"
ובכן, תסתכל מסביב בכל מקרה. אולי תמצא משהו שתוכל להשתמש בו."
אתה רואה ידיות של מטאטא ומגרפה בחבית הזו.
בקבוקים, שימושיים מאוד לאחסון נוזלים.
מגן לא מקושט אך חזק במיוחד.
הקומקום של הבעלים.
ביצי זאורוס כבושות.
פשתן ארוג בגסות מסיבי צמחי ספיראה יורקי נבגים.
שקי קמח.
רגלי חזיר כבושות.
צנצנות סלק וכרוב כבוש.
תה מיובא כל הדרך משאפיר.
מלח מהמדבר ממזרח להרים.
סוכר מתאנים מיובשות.
זאורוס מומלח ומיובש.
פלפל שגדל במקום.
דבש בר מהיער.
יש שלט על הדלת שאומר: "הלכתי לדוג".
לא התאמנת הרבה.
זה היה המנעול הקל ביותר שנתקלת בו אי פעם. הוא עכשיו לא נעול.
ישנם מספר שלטים מעל המוסדות השונים ברחוב זה, המציינים את אופי עסקיהם.
אתה נמצא בפינה הצפון-מערבית של העיר. יש חנות קצבים ומאפייה בצד הצפוני של הרחוב. מולם נמצאים גבם של בניינים ברחוב הבא.
הטברנה בפינה נראית די מוזנחת, והסמטה שלידה חשוכה. בצד השני של הטברנה יש בניין בעל מראה מעשי למדי, כמו בית מלאכה.
נראה שהמאפייה סגורה, למרות שיש כמה קאפקייקס יבשים בחלון.
נראה שחנות הקצבים סגורה.
לאיזו חנות אתה מתכוון?
הבניין נראה ישן, חשוך, וקצת עלוב.
בית המלאכה נעול היטב.
אתה יכול לשמוע קולות פטישים מבפנים. הדלת נעולה היטב, ואיש אינו מגיב לדפיקתך.
נראה כמו דלת לטברנה.
נראה שהדלת הזו סגורה כבר הרבה זמן.
יש שלטים מחוברים לידיות הדלת.
חשוך מאוד, אבל אתה יכול לראות משהו נוצץ על הקרקע בקצה הרחוק של הסמטה.
חשוך, אבל נראה שיש שם מישהו.
מלבד הסחורה העלובה בחלון, חשוך מכדי להבחין בהרבה.
נראה שחנות הקצבים סגורה. דרך החלון, אתה רואה מה שנראה כשכבת אבק על רוב הפנים.
אתה לא יכול לראות לתוך שום חלון מהמקום שבו אתה עומד.
אתה חוזר להכרה.
לאחר שניערת את עצמך, אתה בודק כדי לוודא שאתה עדיין בחתיכה אחת.
לרוע המזל, אתה מגלה שבזמן שהיית "בחוץ", מישהו הצליח להקל עליך מכל כספך.
עכשיו תצטרך למצוא דרך להשיג קצת כסף. הרחוב הוא לא המקום הנוח ביותר לישון בו, ואתה צריך לאכול, במוקדם או במאוחר.
אתה יכול לשמוע קולות פטישים מבפנים. זה בטח סוג של בית מלאכה.
הטברנה בפינה נראית די מוזנחת.
אין שם כלום.
אתה מרים וקורא את הפתק.
אין לך שום דבר כזה להסתכל עליו.
הברמן זועף על לקוחות שיורקים במוסד שלו.
אתה לא קרוב מספיק לכיסא בר.
נראה שהמקום היחיד לשבת הוא על הבר.
הפרד את עצמך מהכיסא הזה קודם.
חכה למשקה שהזמנת זה עתה.
קדימה, שתה קודם. שילמת על זה!
אבל אתה לא יושב!
"מוטב שתדבר עם קראשר."
תצטרך למשוך את תשומת לבו של הברמן קודם.
הברמן צועק, "שב קודם!"
"בסדר. מה תרצה?"
שתה לפני שתזמין משהו אחר!
הברמן אומר, "בירה ביתית מיושנת היטב, מגיעה מיד!"
תצטרך את עזרתו של הברמן בזה.
הברמן אומר, "ספל אחד של זיעת הטרול המשובחת שלי, מגיע מיד!"
נשמע חזק, אבל מוטב שתלך לראות את הברמן אם אתה רוצה קצת.
הברמן נחרץ כשהוא אומר לך, "אם אתה רוצה ספל של נשימת דרקון, חוקי הבית אומרים שזה יצטרך להיות במזומן מראש!"
אתה מוציא את המזומנים.
"תודה, חבר!"
"היי, קראשר! חברנו כאן רוצה נשימת דרקון!"
אתה אומר לברמן שאין לך מספיק הון חוזר בשלב זה.
הוא אומר, "חבל, חבר. אתה מפספס פינוק אמיתי, בוודאות!"
ובכן אם כן! גש לבר וקח קצת נשימת דרקון!
הברמן לא יכול להגיע לכספך. אתה לא קרוב מספיק.
תצטרך לקנות אחד.
זה לא בירה!
זו לא זיעת טרול!
זו לא נשימת דרקון!
אתה מיישר את פיסת הנייר וקורא:
"ב. - פגוש אותי במטווח החץ וקשת הישן דרומית לעיר בצהריים -- דחוף! - ב."
"ב. - ההרפתקן החדש הזה נהיה חטטן מדי. טפל בו. - ב."
הו, האין זה נחמד! נשמע שאתה הולך להיות מוזמן למשחק קלפים.
הברמן נראה קשוח מהתספורת הקצוצה שלו ועד למגפיו. הדבר הרך היחיד בו הוא הקעקוע שלו, שאומר "מאמא".
"קראשר, לווה את המלשן הזה מהמקום!"
"כן...מה?"
"לא...מה?"
הברמן מראה עניין מועט בשיחת חולין.
הספר השיכור בקצה הבר לא במצב לדבר, לפחות לא באופן קוהרנטי.
תשמע חבר...אל תהיה אישי!
"הוא לא אוהב שדנים בענייניו האישיים. העצה שלי היא לא לעשות שום דבר שיעצבן אותו."
"זה בר. אני מגיש משקאות. אתה רוצה משקה, תזמין אחד. אתה רוצה תשובות לשאלות טיפשיות, צא החוצה!"
האופה אומר, "יש אגם מדרום שיש בו דג ענק, אבל זה די מסוכן."
הקצב אומר, "יש נהר מדרום שיש בו כמה פורלים בגודל טוב.
נראה שהם לא שמים לב אליך.
החבר'ה האלה כל כך שקועים במשחק שלהם שהם לא רוצים לפתוח את הפה על שום נושא אחר.
נראה שהחבר'ה האלה לא משחקים עם חפיסה מלאה.
"לך לדוג!"
הברמן קורא לקראשר: "היי, הוא לא אחד משלנו! טפל בו!"
"אה כן? מה הסיסמה?"
אוי לא! נראה שעצבנת את קראשר!
"אה כן? אז מה זה?"
רעיון טוב, אבל אתה בסרט הלא נכון.
נראה שהבריון מתעלם ממך.
כשאתה שואל אותו שאלות, עיניו של הבריון מתכהות.
אוי לא! נראה שעצבנת את קראשר!
אתה מודה לברמן ומשלם לו על המשקה שלך.
אתה מודיע לברמן שנראה שאתה חסר אמצעים באופן זמני.
הוא אומר, "היי קראשר! תוציא את הנוכל הזה מפה!"
"מה אתה רוצה?"
"הנה לך!"
אתה רואה פיסת נייר מקומטת מתחת לכיסא.
האיש בצד המערבי של השולחן לובש סינר מוכתם בדם, כמו קצב.
האיש בצד המזרחי חובש כובע של אופה.
הבריון הזה נראה ממש קשוח ומרושע. הוא לא מישהו להתחיל איתו קטטה.
נראה כמו סוג של משחק קלפים.
נראה שיש דלת סתרים מתחת לבריון, אבל הוא חוסם אותה ביעילות רבה.
אז לכאן הולך הספר לארוחת צהריים! הבחור שתה כל כך הרבה דיאטה נוזלית, שהוא נראה חנוט.
כן, אתה יושב על שרפרף.
מראה לא נעים!
זיעת הטרול המפורסמת בעולם תמיד טרייה.
נשימת הדרקון היא המומחיות של הבית, והיא החביבה האישית על קראשר.
כמה מהבירות הטובות ביותר בעמק.
שום דבר מלבד רצפה מלוכלכת.
המקום החשוך והעלוב הזה הוא פחות ממה שציפית מגילדת הגנבים.
האיש שיושב ליד השולחן מקבל את פניך בזעף; קראשר הוא עצמו החביב כרגיל; ואתה לא ממש מצליח להבין מה אורב מאחורי הדלת המאסיבית ההיא.
אתה מרגיש לא בנוח מהאווירה המרושעת כאן.
"אין לי זמן לדבר עם חלאות ללא רישיון. שלם את דמי רישיון הגילדה שלך, ואז נוכל לדבר."
"מה אתה חושב שזה, הבית שלך? קראשר, טפל בנוכל הזה."
הדלת נעולה, ובוריס לא יכניס אותך.
פריצת מנעולים בגילדת הגנבים היא רעיון טיפשי באופן יוצא דופן.
קראשר מתעלם ממך.
"רישיון גנב יעלה לך 25 מטבעות כסף. תצטרך רישיון כדי להשתמש בכל אחד מהשירותים שלנו."
"אולי אוכל למכור לך מפתח מנעולים טוב בחמישה עשר מטבעות כסף, או ערכת כלי גנב אקמי נפלאה במאה מטבעות כסף."
"אין לי זמן לשיחות סרק. למה שלא תעשה משהו מועיל כמו לגנוב את היו-יו של אוטו?"
"אני לא שומע אותך. בבקשה התקרב קצת לחלון."
מבגדיו היקרים ועד לשפמו הגזוז בקפידה, יש אווירה של תחכום לנבל הזה.
קראשר הוא עצמו החביב כרגיל (בכל מובן המילה בריון).
הפתח בדלת מכוסה בסורג תיל, אך יש מקום מתחתיו שבו ניתן להעביר חפצים. האיש בעל המראה המסתורי בצד השני הוא בוריס, הקופאי והסוחר של הגילדה.
הסולם עד לטברנה יציב מאוד. הוא חייב להיות כדי לתמוך במשקלו של קראשר.
זה נראה כמו לוח חצים גדול מדי ומשומש היטב.
בטח יש הרבה פגיונות בלוח. אתה תוהה איפה הגנב הראשי שומר את כולם.
הדמות הצללית מאחורי הדלת היא בוריס, הקופאי והסוחר של הגילדה.
הרצפה נקייה באופן מפתיע, בהשוואה לזו של הבר למעלה.
הטיח מתקלף בכמה מקומות.
אתה יכול לדעת איפה הבר לפי סימני החלחול של בירה שנשפכה.
הפגיונות עשויים יפה, וכנראה מיועדים לזריקה. מלבד האוסף האינסופי לכאורה של הגנב הראשי, ישנם שני סטים תואמים עם ידיות בצבעים שונים למשחק דאג-נאב-איט.
גם גנבים צמאים.
אתה בטח תוהה אם יש כבוד בין גנבים.
"לך לחלון, בבקשה."
"אל תטרח. כבר שילמת, טיפש."
"ברוך הבא לאיגוד גילדת הגנבים, סניף 1313."
"אני מצטער, אבל נראה שאין לך מספיק כסף לרישיון שלך. חזור כשתהיה זכאי."
"הפריטים המיוחדים מאוד שלנו שמורים לחברי הגילדה שלנו. אין כניסה ללא-חברים."
"הנה לך."
"אנחנו עוסקים רק במזומן כאן."
"אנחנו מוכרים רק מפתחות מנעולים וערכות כלי גנב כאן."
"אנחנו קונים רק מהחברים שלנו."
אתה לא יכול למכור משהו שאין לך.
"אין לנו עניין באלה."
"בוא נראה עכשיו... בניכוי העמלה של הגילדה, ובהתחשב בסימון למכירה חוזרת, זה יוצא..."
"פגיון הוא חברו הטוב ביותר של גנב, וזריקה ממרחק היא הדרך הבטוחה והטובה ביותר להשתמש בו. אם אתה חושב שאתה מספיק טוב, אולי נוכל לשחק משחק קטן."
"אנחנו משתמשים בלוח הדאג-נאב-איט המעוצב במיוחד שאתה יכול לראות שם על הקיר."
"נוכל להתחיל בקטן, אולי חמישה מטבעות כסף למשחק, אולי אפילו פחות. כמובן, נוכל להמר יותר אם אתה חושב שאתה יכול לנצח אותי."
"יש רק כמה חברים מהגילדה שלנו שעדיין מסתובבים כאן. עם השלג והשודדים שמרחיקים את התיירים, קשה להתפרנס בכבוד."
"איפה עוד אפשר להתערבב בחופשיות עם אחרים מהמקצוע שבחרנו, לחלוק טיפים וסודות? איפה עוד אפשר למכור בבטחה פריטים גנובים?"
"איפה עוד אפשר לשאול שאלות כאלה ולא להיזרק לכלא או להיות מותקף? הגילדה היא באמת הבית שלך הרחק מהבית."
"אלה שלא משלמים את דמי האיגוד שלהם הם הצורה הנמוכה ביותר של חיים."
"העצה שלי היא, אל תיתפס."
"עכשיו זה יהיה לספר."
"פשוט תן את הפריטים הגנובים שלך לבוריס ותקבל פיצוי הולם. או, במונחים המתאימים יותר לאינטלקט הנראה שלך, אתה מקבל מזומן עבור השלל שלך."
"בוריס הוא רואה החשבון שלנו."
"קראשר הוא מנהל כוח האדם שלנו."
"אוטו הוא הבריון של השריף. הוא לא אמור לעשות לך בעיות אלא אם כן תעמוד בדרכו."
"השריף מספק שירות שימושי בעיירה הזו. הוא עוצר כל מי שהוא טיפש מדי או חסר מזל מכדי להיות גנב טוב."
"אני ידוע בכינוי 'הצ'יף'. אבל אתה יכול לקרוא לי 'צ'יף'."
"היצורים הלא-מאוגדים האלה נותנים לגנבים שם רע. אני בטוח שיש להם מרגל ששתול בארגון שלנו, אבל אני לא יודע מי זה."
"בהחלט יש בוגד בינינו."
"יש כמה מקומות ברחבי העיר שבהם גנב חכם ומיומן יכול להרוויח קצת כסף. אולי אפילו אתה יכול לגנוב משהו."
"היו לי מתחילים בעבר, אבל הגילדה הזו הגיעה לשפל חדש כשהצטרפת. ילד, אתה גנב. גניבה היא הדרך שלך להתפרנס. אז צא לשם ותגנוב משהו ובתקווה שתיתפס, אממ, כלומר, *לא* תיתפס."
"נשמח למכור לך מפתח מנעולים תמורת תשלום צנוע. עם זאת, עבור המקצוען האמיתי, שום דבר לא יספיק מלבד ערכת כלי הגנב המאושרת על ידי הגילדה של אקמי. ערכה זו תאפשר לך לפרוץ כל דבר עם קצת תרגול, והיא מציאה אמיתית במאה מטבעות כסף בלבד. פשוט דבר עם בוריס."
"עכשיו זה חייב להיות אחד הדברים הטיפשיים ביותר שמישהו שאל אותי אי פעם."
"מתחילים! למה הם ממשיכים לתת לי מתחילים?"
"אני אומר לך, קראשר, שגנב במעמדי וביכולותיי צריך להיות תקוע בעיירה נידחת המוקפת בשודדים שאינם אפילו חברי איגוד זה שיא העוול!"
"זה יעלה לך 25 מטבעות כסף לעבוד בעיר. פשוט שלם לבוריס בדלת. אם אין לך את המזומנים, לך תגנוב משהו."
"מילת אזהרה לך -- אל תשתה את נשימת הדרקון!"
"נדבות? נדבות לעניים?"
"הגיע הזמן שאחזור לעבודה. נדבות לעניים. נדבות!"
"שמי סם. אני גר כאן כבר חמש שנים, ואני חושב שאמשיך הלאה ברגע שהמעבר יתפנה משלג. אמורות להיות כמה עיירות קבצנות טובות בדרום."
"קבצן מקבל מזומנים רק כשאחרים מקבלים מזומנים, ולאף אחד אין הרבה כסף כאן כרגע."
"יש עבודה ישרה בטירת הברון, אני שומע. אבל קבצנות היא העסק שלי."
"אני זוכר כשאנשים נהגו להסתובב בעיר בלילה. עכשיו, האנשים היחידים שבחוץ מאוחר הם הגנבים. ומחוץ לעיר, בנאדם, אתה לא מעז לצאת לשם אחרי החשיכה. רוחות הלילה יתפסו אותך בוודאות."
"המפלצות המסוכנות ביותר יוצאות בלילה. הייתי נשאר בפנים אז אם הייתי אתה."
"אף אחד מעולם לא חי כדי לספר מהן רוחות הלילה. אני בטוח שאני לא רוצה לגלות."
"גנבים מסתובבים ברחובות בלילה. הם לא מפריעים לי כי אין לי מה לגנוב. השודדים גרועים יותר. הם בטח פוגעים בעסקים; אף אחד לא מתעשר חוץ מהם."
"אתה יכול לקבל עבודה בניקוי אורוות הברון, אני מבין. זו עבודה טובה אם אתה רוצה לבנות את השרירים שלך או שיהיה לך מקום לבלות את הלילה, אבל לא תתעשר. אני מעדיף לקבץ נדבות, בעצמי."
גניבה מקבצן אינה פעולה הרואית.
נראה שחפץ חד כלשהו נזרק על הקירות האלה מספר פעמים.
אתה לא יכול להבחין בהם מכאן.
המקום המטונף הזה חייב להיות סמטה. אתה מרגיש כאן תחושה מוזרה וקרה. אתה רואה כמה חביות שנזרקו, וקבצן מושיט אליך קערה.
איש רזה עם בגדים טלאים מאוד מושיט קערה המכילה רק את תרומתך האדיבה.
איש רזה עם בגדים טלאים מאוד מושיט קערה ריקה.
קערת הקבצן מכילה את תרומתך.
קערת הקבצן נראית ריקה בעצב.
מקום נחמד. איך הבחור הזה מצפה להתפרנס מקבצנות בסמטה הזו.
החבית הזו מסריחה מזיעת טרול.
הקירות נראים די נורמליים, אבל יש כמה סימנים מוזרים בקצוות הצפוניים של הבניינים.
החביות ריקות, ומריחות בירה חמוצה.
למרות שהוא קבצן, נראה שהאיש בסמטה פיכח.
החביות כבדות מכדי להזיז אותן.
אתה לא יכול. הקבצן מחזיק בה באחיזת ברזל.
"תודה. אתה יודע, ממש קשה לנסות להתפרנס מקבצנות בעיירה הזו מאז שהשודדים התחילו להפחיד את כל המסחר."
"זה היה פעם מקום כל כך נחמד לגור בו. העצה שלי אליך היא לא להתחיל לקבץ נדבות. זה פשוט לא משתלם. ואל תצא בלילה."
אתה מושיט יד לכיס שלך, ופתאום מבין שאין לך כסף לתת.
"כסף לעניים."
המקום הזה נראה מרושע בלילה. אתה רואה חפץ זוהר באופן מוזר בקצה הרחוק של הסמטה.
שני האנשים האלה אולי מחייכים אליך, אבל הם לא נראים ידידותיים במיוחד.
הפגיון נראה חד וקטלני מאוד.
זה מטבע זהב זוהר.
אתה רואה רק נצנוץ מכאן.
הוא אולי נמוך, אבל הפגיון גורם לו להיראות בגובה 2.10 מטר.
הפנים הסמוקות אומרות לך שהגנב הזה הוא קבוע בטברנת "אסים ושמיניות".
כל המקום זקוק לתיקון.
נראה שהחבית הזו הכילה פעם נשימת דרקון. התחתית נאכלה.
רחרוח של זיעת טרול מצביע על כך שהחבית הזו היא מטברנת "אסים ושמיניות".
אתה רחוק מדי מהקיר האחורי.
"אוי, עכשיו תראה מה עשית. גרמת לסלינק המסכן לאבד את סבלנותו."
"אוי, שכחת לשלם. איזה חבל."
זו חומה די גבוהה.
נראה שהגנבים מתעלמים ממך.
"כן, כן, אנחנו יודעים, גם אתה בגילדה. איך איש עסקים עצמאי מסכן אמור להתפרנס כאן עם כל התחרות הזו?"
"עכשיו לך לפני שאשכח שעשית את הסימן ואגרום לך לשלם בכל מקרה."
"מה זה אמור להיות? אתה מנסה להעמיד פנים שאתה גנב או משהו? הר, הר."
"אתה מתכוון לומר שהלקוח הראשון שהיה לנו מזה חודשים הוא גנב עמית? והנה חשבתי שאנחנו הולכים להרוויח קצת כסף."
"מוטב שתבדוק בגילדת הגנבים לפני שתסתבך בצרות על תרגול ללא רישיון. מצא את קראשר בטברנה, ותן לו את הסיסמה."
"זה בסדר; כבר יש לנו את כל הכסף שלך. אבל זה בהחלט היה נחמד מצידך להציע."
"היי! אין לך מספיק כסף כדי להיות שווה את זמננו. איך אתה מצפה מאיתנו, אנשי עסקים עצמאיים מסכנים, להתפרנס?"
סלינק: "תודה, היה תענוג לעשות איתך עסקים. אתה יכול למצוא את הדרך החוצה, אני בטוח. אבל מוטב שתמהר לפני שהפגיון שלי יתחיל להחליק."
סלינק: "האצבע שלי מתחילה להיות קצת עצבנית, אז תשכח משאלות, פשוט שלם לאיש וצא בחיים."
כשאתה מתחיל לשלוף את נשקך, הגנבים קופצים עליך.
לפני שאתה יכול להתחיל להשתמש בקסם כלשהו, הגנבים מחליטים שאתה זומם משהו רע.
סלינק אומר, "לחש אור המטבע הזה תופס אותם כל פעם. רואה את הפגיון הזה? הבא מרוכז בגב שלך. תן לסניק שם את המזומנים שלך ואתה יוצא מפה. זו עסקה פשוטה, חייך תמורת כספך."
סלינק: "היי, סניק, הבחור הזה קשה שמיעה או משהו. אמרתי לו להוציא רישיון בפעם האחרונה שהוא היה כאן, והוא לא הקשיב. בוא נלמד אותו שיעור קטן על הקשבה לטובים ממנו."
סלינק: "למה, כמה נחמד לראות אותך שוב. אני מקווה (למענך) שהבאת לנו קצת כסף חדש ומבריק."
אולי לא כדאי לך לחקור סמטאות חשוכות בלילה אלא אם כן אתה מחפש צרות. או אולי כדאי שתסתכל במדריך שלך כדי ללמוד איך להתמודד עם גנבים.
זה טעים חמוץ כמו שזה מריח, וזה שורף לך את הגרון כשאתה בולע את זה. ובכל זאת, זו לא הבירה הגרועה ביותר ששתית אי פעם.
אתה יודע, זה בעצם היה טעים! זה באמת לא מקום כל כך רע, אחרי הכל, והברמן מזכיר לך חבר ותיק שהכרת פעם.
פתאום, אתה לא מרגיש כל כך טוב...
מריח כמו זיעת טרול. טעים כמו זיעת טרול. בחיי, זו אכן זיעת טרול....
מעולם לא טעמת משהו כזה בעבר.
יותר מדי בירה.
...וזיעת טרול אחת היא יותר מדי.
הו הו הו וואו וואו וואו!!!
אולי באמת לא היית צריך לנסות את נשימת הדרקון! בהצלחה בפעם הבאה, ואנחנו מקווים ששמרת את המשחק שלך.
מגודל חביות האלון העתיקות, אתה מסיק ששתיית כמויות גדולות של משקאות היא הבילוי העיקרי במוסד זה.
ככל שהלכלוך הולך, הוא די מלוכלך.
זה בחביות.
קצף אדיר. נראה בסדר.
נראה רזה, מרושע וירוק.
האדים פוגעים בעיניך.
לא נראה שהברמן מנגב אי פעם שפיכות, והכוסות ממש מלוכלכות.
האיש בצד המערבי של השולחן לובש סינר מוכתם בדם, כמו קצב. האיש בצד המזרחי חובש כובע של אופה. נראה שהם שקועים עמוק במשחק שלהם.
אתה לא יכול לראות את המשחק טוב מאוד מהמקום שבו אתה נמצא.
נראה שהם משתמשים בחפיסת "זקנה".
יש כמה.
זו חבית יוצאת דופן, שם.
זה נראה ממש מגעיל!
יש שלושה שרפרפי בר על הבר.
זה נראה כמו משהו שהיית מצפה לראות בטברנה, אבל הרבה יותר מלוכלך.
החלון המטונף מכניס מעט אור לטברנה הזו. זה מריח כמו בירה ישנה ודברים לא נעימים אחרים. הרצפה מכוסה בלכלוך, והבר בבירה דביקה.
נראה שעשן עולה מהחבית המרכזית מאחורי הבר. מימינך, שני מהמרים משחקים קלפים.
הברמן נועץ בך מבט כשאתה נכנס, וכך גם הבריון המכוער משמאל. אתה מקבל את הרושם שאתה לא רצוי.
נראה שיש משהו רירי שנשפך על גבי השרפרף, והוא אוכל את העץ. אתה חושב שאולי כדאי שתשב על השרפרף הבא.
"בוא נסיים את המשחק הזה קודם."
"אם אתה לא מהמר, אתה לא יכול לשחק."
"עכשיו, בוא לא ניסחף."
"היי! זה מזומן על השולחן. אתה לא יכול להמר על מה שאין לך."
"אז, אתה חושב שאתה חם אש, אה? ובכן, נראה את זה."
"תפסת אותי הפעם. תגיד, אתה די קשוח!"
"נראה שניצחתי בזה. בטח היה לי מזל."
"זה תיקו. בוא נכפיל את ההימור."
"היי, משחק נחמד. זה תיקו."
נשחק שוב?
הרגת גובלין.
חיסלת את השודד, אבל... הו, לא! הנה מגיע עוד אחד!
a:hq1_hero.sav
ברכות!! השלמת בהצלחה את "מסע הגיבור 1: אז אתה רוצה להיות גיבור" עם הניקוד המרבי האפשרי, 500 מתוך 500!! אנו מקבלים אותך בברכה לשורות המעטים, הגאים, הגיבורים האמיתיים!
אם עדיין לא עשית זאת, אנו ממליצים לך לשחק שוב ב"מסע הגיבור 1" עם שני סוגי הדמויות האחרים; רבים מהחידות שונות, או שיש להן פתרונות חלופיים.
קובץ שמירת הדמות נוצר. שמור דיסק זה לשימוש עם "מסע הגיבור 2: משפט באש" של סיירה און-ליין.
n
נא לענות "y" או "n".
נראה שללחשים שלך אין השפעה כאן.
אתה באמת לא יכול לישון כאן.
זה יהיה רעיון רע מאוד. מישהו ישמע אותך מנגן בתיבת הנגינה של השריף, וכנראה שתעצר.
למרות כוונותיך, אתה מרגיש שלווה ותחושת שלום יורדות עליך כשאתה אפילו שוקל מחשבות על אלימות.
אתה נמצא בקרחת יער בקצה היער. אתה עומד מול מדרונות סלעיים תלולים ובלתי עבירים משני צדדים.
הכפור המאוחר של החורף מפנה את מקומו לירוק של האביב. יש ריח פריך של ארז באוויר. היער הזה נראה שקט ודומם באופן יוצא דופן.
מחטי אורן, אזוב ועשבי אביב מוקדמים מכסים את קרקעית היער.
הערב בהיר והכוכבים בהירים. עננים כהים חולפים על פני הירח.
דפוס מבולגן של סלעים ובולדרים מוביל כלפי מעלה אל הצוקים התלולים והפסגות של רכס ההרים המקיף את העמק הקטן הזה.
קרקעית העמק מכוסה באדמה דקה ולחה עם מעט סלעים.
במבט דרך היערות שמסביב, אתה מצליח מדי פעם להציץ בפסגות ההרים המושלגות.
בוא נראה כמה כיף יהיה לך למשוך רסיסים מהשפתיים שלך.
הכפור המאוחר של החורף מפנה את מקומו לירוק של האביב. יש ריח פריך של ארז באוויר. היער הזה נראה שקט ודומם באופן יוצא דופן.
זו רוח רפאים... שקופה, מתפוררת, מתפתלת, רירית, שבר אל-מת של אקטופלזמה גלית!
אולי אתה קרוב לבית קברות!
אין כאן רוחות רפאים להסתכל עליהן.
מחטי אורן, אזוב ועשבי אביב מוקדמים מכסים את קרקעית היער.
השיחים הנמוכים יוצרים סבכים צפופים בין העצים.
קרקעית העמק מכוסה באדמה דקה ולחה עם מעט סלעים גדולים.
אין.
זה לא ניתן לשתייה -- זה שמן.
בית הברון סטפן פון שפילברג המפואר מתנשא על גבעה נמוכה מעל החצר וחומות הטירה.
ישנם מגדלי שמירה במרווחים קבועים סביב חומת הטירה.
זהו שער שעולה ויורד.
חומות הטירה עבות ומאסיביות. יש שביל סביב הסוללה כדי שהשומרים יוכלו לפטרל.
החצר הראשית היא אזור רחב ומכוסה דשא עם אזור מתומן גדול של ריצוף אבן במרכז.
אבני הריצוף הן ממחצבת סלעים במזרח גרמניה.
גרניט מההרים שלנו?
כבר פתחת את כל מה שאפשר לפתוח כאן.
אתה עסוק מדי כרגע!
לא נותרו לחשים להפעיל.
הקובולד עדיין עיוור מלחש הסנוור האחרון שלך. פעל במהירות!
דינג, דונג, הקובולד מת. למה לטרוח?
דבר אחד בכל פעם, גיבור!
פשוט לך ותיקח מה שאתה רוצה.
הקסם של הקובולד חוסם את הלחש שלך.
ששש! אתה בטח סתם תעיר את הקובולד.
זה רק יעצבן את הקובולד יותר.
אולי משהו חזק יותר מסלע נדרש.
אין לך נשק.
אין כאן אף אחד להילחם בו יותר.
אתה כבר נלחם!
עכשיו זה לא זמן טוב לנסות לתקשר.
מאוחר מדי בשביל זה עכשיו!
צעדיך מהדהדים בקול רם במערה הזו. מוטב שתתאמן עוד קצת לפני שתוכל להתגנב לכאן.
חלק זה של המערה מרווח ורב-מפלסי.
נח על משטח סלעי מעל רצפת המערה קובולד, אחד מגזע הקוסמים המכוערים והקמצנים.
נראה שיש שולחן גס בבסיס המשטח.
יש הרבה פעילות כרגע.
נראה שהקובולד נסער.
במבט לאחור בדרך שבאת, אתה רואה השתקפות קלושה של אור השמש הרחוק מפתח המערה.
משהו מונח בערימה על השולחן. פטריות? פטריות רעל??
הם נראים כמעט אכילים... אם אתה קובולד.
ישנם מטבעות זהב וכסף רבים בתיבה.
היכן שהייתה התיבה, אתה רואה מטבעות כסף וזהב רבים.
התיבה בלתי נראית.
אתה לא רואה שום דבר כזה.
פעם היה לך מפתח.
נראה שהמפתח סביב צווארו של היצור פולט אור. יש לך חשד חזק שהוא בעל אופי קסום.
המפתח מונח על האבן שבה ראית לאחרונה את הקובולד.
המפתח כבר לא שם! אולי היית צריך לקחת אותו כשהייתה לך הזדמנות.
היצור המוזר לובש בגדים קרועים.
יש מה שנראה כמו מפתח תלוי סביב צווארו.
נראה שהיצור לא מרוצה לראות אותך.
היצור הזה מסוכן!
הוא הלך.
המפתח לא פותח את התיבה. הוא בטח למשהו אחר.
מה המטרה?
איך?
אתה מנסה לפרוץ את דרכך לתוך התיבה הבלתי נראית!
אתה לא רואה מנעול לפרוץ.
אין לך דרך לעשות זאת.
אתה מנסה לפרוץ את המנעול על התיבה הבלתי נראית. זה יהיה מסובך!
אתה אוסף את המפתח שהפלת.
המפתח כבר לא כאן.
בזהירות רבה, אתה מסיר את המפתח מצווארו של הקובולד.
תצטרך להיזהר אם אתה רוצה להשיג את המפתח!
תצטרך להרוג את הקובולד קודם.
אתה לוקח את המפתח.
אתה מרים כמה מהם ומניח אותם בצד.
זה כבד מדי.
איך אתה הולך לעשות את זה?
אין אוצר לקחת.
אתה ער מדי כדי לישון עכשיו.
זה לא נראה כמו מקום טוב להתכרבל בו.
כן, זו דלת, בהחלט.
התריסים מוגפים.
נראה שהחלונות נעולים. אתה בהחלט לא רוצה לשבור אותם ולמשוך תשומת לב.
באור יום בהיר? אתה בטח צוחק! יעצרו אותך בוודאות.
אתה לא יודע איך לפרוץ מנעולים.
אתה לא יכול לפרוץ מנעול בלי מפתח מנעולים.
אוי לא. עשית יותר מדי רעש. השריף ואוטו מגיעים למקום ועוצרים אותך על "רשלנות פושעת". תעבוד קצת יותר מהר בפעם הבאה!
הדלת חסומה היטב מבפנים, אבל אתה כן מקבל קצת תרגול.
שער העיר פתוח. אין צורך לטפס מעל. חוץ מזה, תעצבן אנשים.
מוטב שלא תנסה לטפס על החומה יותר כרגע. אתה עושה את זה מספיק זמן כדי שמישהו צפוי לשים לב.
אין כאן מקום טוב לטפס על החומה.
אתה מטפס מעל חומת העיר.
החומה חלקה מכדי לטפס עליה עם רמת המיומנות שלך, אבל תמשיך להתאמן.
יש היעדר של האשפה הרגילה הקשורה לרחובות העיר. הכפר הזה נשמר נקי מאוד.
חומת העיר עשויה מאותו סלע כמו ההרים שמסביב. היא נראית יציבה מאוד.
זה שומר על דיירי הבניין יבשים כשיורד גשם.
אם תסתכל מעבר לחומת העיר, תוכל לראות את ההרים שדרכם נסעת כדי להגיע לכאן.
אתה מתכרבל על האדמה הקשה ומנסה לנוח קצת.
ספריית שמירת משחק חדשה:
עליך להקליד תיאור למשחק.
דיסק שמירת המשחק שלך מלא. עליך להשתמש בדיסק אחר או לשמור על גבי משחק שמור קיים.
המשחק הזה נשמר תחת מתורגמן אחר. לא ניתן לשחזר אותו.
זה לא נראה כמו משפט תקין.
המשפט הזה לא הגיוני.
השארת אותי ללא תגובה.
כל גיבור צריך הפסקה מדי פעם. תנומה נעימה.
מצטער, אין מספיק מקום לראות את זה כאן.
